	HỘI ĐỨC BÀ
	Trỗi dậy Lên đường và Hân hoan
SÁCH KINH NGUYỆN HỘI ĐỨC BÀ
SÁCH KINH NGUYỆN HỘI ĐỨC BÀ
Tủ sách LỜI THIÊNG 
Hội Đức Bà xuất bản 
2020
SOCIETAS APOSTOLICA SANTAE DEI GENETRICIS
"Exurgamus et Abeamus in Laetitia"
 ( Lc I-XXXIX)
Cuốn sách này của:
LỜI TỰA
“Tất cả đều đồng tâm nhất trí, chuyên cần cầu nguyện cùng với bà Maria thân mẫu Đức Giêsu, và với anh em của Đức Giêsu.”
(Cv I, 14)
Bạn thân mến,
Kytô hữu đích thực là người mong mỏi thêm yêu mến và thiết thân với Thiên Chúa. CẦU NGUYỆN hiện thực hóa mong mỏi đó. Chính các môn đệ đã hỏi Chúa Cứu Thế về cách thức cầu nguyện. Cầu nguyện là hồn cốt của Đức Tin. Bao nhà tu đức và các Thánh đã không ngừng nâng cao phương pháp, chất lượng cầu nguyện để chính các ngài và mọi người cùng thăng tiến.
Là một người năng động và chi phối bởi nhịp thở của thời đại, thật khó cầu nguyện hay tổ chức các giờ kinh chung. Chúng ta đã chưa đánh giá đúng tầm quan trọng của đời sống cầu nguyện hay đã nhiều lần lúng túng trong việc cầu nguyện. Kinh nguyện và truyền thống cầu nguyện dần sa sút, bị lãng quên khiến việc đối thoại với Thiên Chúa thật khó khăn. Bởi thấy Chúa già cỗi xa lạ, khó lòng thân thưa nỗi niềm và nhu cầu.
Đó là lý do tập sách này được biên soạn và được gửi đến bạn. Xin biết rằng, chưa bao giờ bạn đơn độc trong hành trình tìm kiếm, mến yêu Thiên Chúa qua việc cầu nguyện. Thiên Chúa thật ra rất mới mẻ và hấp dẫn để trở nên niềm vui và bình an cho những ai khao khát Ngài. Đấng đã yêu mến bạn từ trước vẫn luôn chờ đợi, và tìm kiếm bạn. Xin cùng thiết lập tương quan với Ngài qua nỗ lực xây dựng thói quen sống đời cầu nguyện. Hãy tái khám phá Thiên Chúa, nhờ những kinh nguyện và những phương pháp của Mẹ Hội Thánh. Trong truyền thống linh đạo Hội Đức Bà, như các tín hữu sơ khai, chúng tôi được mời gọi noi gương Đức Trinh Nữ - mẫu gương của đời sống cầu nguyện. Đời sống của Mẹ là một lời cầu nguyện liên lỉ trong việc tìm kiếm, lắng nghe, thi hành và phó thác.. Cầu nguyện tôi luyện nhân đức. Không có một Cộng đoàn tốt, nên không có những thành viên thánh thiện, không thể thánh thiện nếu không có cầu nguyện. Trong “Sách kinh nguyện Hội Đức Bà” này, chúng tôi phân chia sách gồm VII chương và 1 phụ lục, từng bước giới thiệu và liệt kê các phương thức cầu nguyện, kinh nguyện Kytô giáo căn bản và cho các dịp sử dụng, cũng như các giờ kinh nguyện truyền thống của Hội Đức Bà với những chú thích chi tiết và hình ảnh minh họa.
Ấn bản lần thứ II năm 2020 - Kỷ niệm 10 năm thành lập Cộng đoàn này, có hiệu đính và bổ sung để cuốn sách thêm phần chi tiết, khoa học và tiện dụng cho việc cầu nguyện chung riêng. Đặc biệt, Tủ sách Lời Thiêng và ban biên soạn đã cố gắng biên tập thêm phần “Chỉ dẫn mục từ” (tr.394 phần Phụ trương) để độc giả tiện tra cứu; Phần “Lịch phụng vụ” và “Bảng gợi ý kinh nguyện” (tr.97) với các phần trống. Các bạn có thể tự cập nhật thói quen kinh nguyện của mình. 
Tất nhiên, ấn bản lần thứ II không thể tránh được những khiếm khuyết sai lỗi, xin vui lòng lượng thứ và góp ý; và nhận nơi đây lòng biết ơn và cố gắng thiện chí của chúng tôi trong suốt thời gian dài hiệu đính và bổ sung vừa qua. Mến chúc bạn khi đón nhận lấy tập sách, tựa chìa khóa mở đường cho việc gặp gỡ Thiên Chúa, được kết hiệp với Ngài và bền đỗ trong đời sống cầu nguyện trong xác tín “Trỗi dậy, lên đường và hân hoan!”
Kính dâng Đức Trinh nữ Maria Mẹ Thiên Chúa -
Bổn mạng Hội Đức Bà.
Xin chân thành tri ân Quý Bề trên và các Cộng đoàn, Quý ân thân nhân
Và những ai góp công thực hiện cũng như đón nhận tập sách này. 
Ave Maria.
CHƯƠNG I :
ĐẠI CƯƠNG VỀ SỰ CẦU NGUYỆN
KHÁI NIỆM VỀ CẦU NGUYỆN
Tình yêu và lời mời gọi
ầu nguyện chính là chìa khóa để sống trọn vẹn đời sống Đức tin. Các nhà tu đức chỉ ra khi không thể làm gì được, thì nguyên việc cầu nguyện là toàn bộ những gì cần phải làm. Kết hiệp với Thiên Chúa phải là yếu tố đầu tiên mà người ta phải khao khát, mà cũng chính là phần thưởng riêng dành cho những ai vất vả đi tìm. Như vậy, cầu nguyện như lời thánh Thoma Aquinas là: “Hơi thở của linh hồn” vì cung cấp ơn sủng và nuôi dưỡng đời sống đức tin. Người ta có thể bắc thang lên đến tận trời để kết hiệp với Chúa nhờ lời cầu nguyện.
Hành trình đức tin là bước đi tìm Thượng đế và ước mong kín múc nơi Ngài nguồn bình an không bao giờ vơi cạn. Đó là một cuộc đối thoại không ngừng nghỉ của chúng ta với Thiên Chúa mà hành động chiêm ngưỡng và chiếm hữu tác động trên cả phía. Chúa chiếm lấy bạn như cách Chúa thuộc trọn về bạn.
Khi con người đối diện với Chúa – với toàn bộ thân xác và linh hồn không chút dối gian, Chúa thương yêu và dưỡng nuôi nó trong suối nguồn tình yêu chân thật; vì Ngài là Đấng tạo tác và chăm sóc, Ngài chữa lành và bảo vệ những gì yếu đuối mỏng manh. Ngài mời chúng ta đáp lại tình yêu, thể hiện yêu mến bằng chính đời sống cầu nguyện.
Cơn khủng hoảng của con người và sự im lặng của Thiên Chúa
Thời đại mới, chúng ta đối diện với những cơn khủng hoảng diện rộng nơi toàn bộ đời sống và chính đức tin. Xã hội hiện đại với hiện tượng toàn cầu hóa và chủ nghĩa tự do, tương đối đã đánh đổ và làm phàm tục hóa những giá trị thiêng thánh và dẫn đến sự lung lay đến tận căn tất cả những gì bị xem là cũ kỹ và lạc hậu trên đà tiến của nó. Nạn nhân đầu tiên chính là chính tâm hồn và cảm thức đức tin của mỗi người trong gia đình nhân loại, đang trở nên nghèo nàn và u tối. Nó kéo đạo đức của gia đình và xã hội đi vào sự khủng hoảng cục bộ. Chúng ta đã nghe, đang thấy và sẽ biết hằng bao chuyện rỉ tai và tin tức báo đài những ca trầm cảm, tự vẫn, vô cảm, ngoại tình, gia đình đổ vỡ, sát nhân, nạo phá thai,…
Ngước nhìn Thiên Chúa, Ngài vẫn im lặng và trầm mặc đến cao độ. Thật dễ ngã lòng hơn, trước những tiếng nài van không lời đáp cứu và đinh ninh về sự bỏ rơi của Thiên Chúa. Nhưng đó không phải dấu chấm hết cho việc cầu nguyện mà là lý do của việc phải cầu nguyện. Cầu nguyện là phương thế giúp người ta tập lắng nghe tiếng Thiên Chúa, tiếng nhẹ êm như gió và đôi khi chẳng có thanh âm. Không quen nghe được tiếng Chúa trong cầu nguyện, thì không thể nào tìm ra thánh ý Chúa trong đời thường.
Tình trạng thinh lặng đó quả là một cuộc sa mạc thiêng liêng rèn luyện linh hồn mà Thiên Chúa biệt tuyển. Chính Đức Kytô còn phải trải qua những giờ cô độc như vậy trong vườn Dầu và trên Thập giá. Thánh Joan Thánh Giá ca tụng giá trị của “Đêm dày” khi Thiên Chúa “vắng mặt” sinh ra biết bao ơn ích cho ai đang phải chịu đựng. 
Những đêm trường của thinh lặng và thập giá Đức tin là một thách thức thiêng liêng để phát triển và sinh hoa trái, chứ không phải là sự nguyền rủa hay là lý do để bỏ cuộc. Càng đúng hơn khi nói rằng, đó điều tự nhiên nảy sinh khi đạt được một sự trưởng thành tâm linh nhất định hơn là một điều xấu xa tồi tệ.
Sự thinh lặng của Thiên Chúa, tự bản chất vẫn là sự đối thoại. Thiên Chúa mời gọi chúng ta đối thoại bằng tâm tình phó thác cao độ và bền bỉ. Do vậy giải pháp cho những cơn khủng hoảng căn tính do thời đại và sự thinh lặng của Chúa, không gì khác hơn là một đời sống cầu nguyện chân thành, liên lỉ, trung thành và sống động. Đó là liều thuốc và hành trang cần thiết cho đức tin. Cầu nguyện mang đến một kinh nghiệm đức tin thâm sâu đủ sức để đối diện với sự thinh lặng của Thiên Chúa mà vẫn có thể trông cậy và yêu mến. 
Căn tính của cầu nguyện
Thánh Alfonso đúc kết: “Ai cầu nguyện người đó được cứu, ai không cầu nguyện, người đó hư mất”. Như vậy, ai cầu nguyện thì mau chóng  bước vào diện kiến Thiên Chúa trong nội tâm mình và trong cuộc sống. Ai xem nhẹ và vứt bỏ đời sống cầu nguyện, người ấy cách xa nguồn mến yêu thật, mà rơi vào trạng thái trống rỗng và lạnh nhạt, bởi đã từ khước sự hiện diện của Thiên Chúa. Cầu nguyện đơn giản là việc đối thoại với Thiên Chúa một cách trung thành và chân tình. Qua đó đôi bên tìm hiểu và quan sát nhau, lắng nghe và bày tỏ, hầu nên bạn đồng hành trên đường đời mà cũng là đường Thập giá. Sự thông hiểu và đồng cảm, là hoa trái và là giá trị lớn nhất của sự tập trung cao độ vào tình yêu đích thực.
Lời cầu nguyện là lời của linh hồn thân thưa với Thiên Chúa. Qua đó, linh hồn sống trong tình con thảo với Chúa và được Chúa bồi dưỡng, tháo cởi khỏi những lao nhọc vất vả do phận người và tội lỗi. Có hai lối thực hành cầu nguyện thật sai lầm: một là biến Thiên Chúa cái máy ban phát ơn lành buộc Ngài phải đáp ứng mọi sự mà người ta xin xỏ và hai là cứ chỉ lải nhải nhiều lời kêu ca thì gọi là cầu nguyện.
Cầu nguyện trước tiên là lời của sự tạ ơn và ngợi khen. Kinh Tiền tụng nhắc nhở, dẫu sự ngợi khen chẳng thêm gì cho vinh quang Chúa nhưng cho ta sự sống đời đời. Thái độ của tâm hồn khao khát và yêu mến Chúa luôn là tâm tình sẵn lòng dành thời giờ và mọi sự trong ngoài hồn xác mà cảm tạ Chúa, vì ý thức mọi sự có được là do ơn lành Chúa. Thậm chí còn phải tạ ơn Chúa vì những điều đau khổ và nghịch lòng Chúa gửi đến nữa. Như lời Job nói: "Chúng ta đón nhận điều lành bởi Thiên Chúa, còn điều dữ, lại không biết đón nhận sao?" (Job II,10). Trong tâm tình cảm tạ, người ta ý thức sự phó thác: mọi sự đều bắt nguồn từ ý định tốt lành của Thiên Chúa. Và vì chọn Chúa làm điểm tựa hơn mọi điểm tựa khác người ta được hưởng đầy bình an.
Lời cầu nguyện, còn là giây phút linh hồn người ta nhìn nhận lại chính mình với những tội lỗi và yếu đuối, để xin Thiên Chúa thương xót và tha thứ. Như là những tiếng non nỉ khóc than tội đã phạm, là tỏ bày cùng Thiên Chúa – Đấng thấu suốt mọi sự và chữa lành mọi điều.Cái gì cũng có cái giá của nó, tội lỗi và những giá trị của sự dữ đưa linh hồn vào một trạng thái bất an mà dẫu đã được thoát ra, linh hồn vẫn chịu đựng những hao tổn và di chứng nhất định. Qua sự đụng chạm của Thiên Chúa đó, tâm hồn được chữa lành những thương tích. Chính máu Chúa Kytô đã là thế giá của lời Cầu nguyện đem đến Ơn cứu độ. Việc khẩn cầu Chúa xót thương là ý thức sự hạn hẹp và bất xứng của thân bụi đất. Còn việc xin Chúa thứ tha là nhận định rõ ràng về tội lỗi, nguyên nhân của sự dữ, giá trị và những hao tổn mà nó gây ra. Chỉ khi biết làm điều này, lời nguyện cầu của chúng ta mới được Thiên Chúa đoái thương và chấp nhận.
Cuối cùng, lời nguyện mang vai trò của lời cầu xin cho mình và cầu thay cho người khác. Lời cầu nguyện giờ đây làm nhiệm vụ van xin Chúa ban phát ân huệ nhưng lại dựa trên Thánh ý của Chúa, hầu ý Cha thể hiện dưới đất cũng như trên trời.
Những chiều kích của lời cầu nguyện
Sau khi đã nói về những căn tính của lời cầu nguyện, chúng ta điểm sơ qua vài chiều kích bên trong của lời cầu nguyện.
Đầu tiên là vai trò của chính Thần Khí đối với việc cầu nguyện. Ngài chính là Đấng thánh hóa là Thầy dạy làm trổ sinh hoa trái cho đời sống thiêng liêng và thúc đẩy tâm tình cầu nguyện Sẽ là thiếu sót nếu bỏ quên vai trò then chốt của Ngài - lửa Tình yêu và Soi sáng trong đời sống cầu nguyện.
Thứ đến là tương quan của lời cầu nguyện, lời cầu nguyện không chỉ là phương thức biểu đạt với Thiên Chúa (hàng dọc) mà còn là sự biểu đạt mang tính liên đới (hàng ngang). Qua mầu nhiệm các thánh thông công, lời cầu nguyện chuyển hóa ân sủng trong kho tàng công nghiệp của các thánh mà phân phát cho Hội Thánh lữ hành nơi trần thế. Người sống liên đới với người chết, các tín hữu liên kết với nhau.  Từng cá nhân và cộng đoàn đại diện Hội thánh và trần thế mà nài van Thiên Chúa trong các giờ nguyện ngẫm chung riêng.
Cuối cùng, lời cầu nguyện vốn dĩ là lời được bật ra để linh hồn đi vào đời sống chiêm niệm, tức là chiêm ngắm Thiên Chúa và quan sát Thiên Chúa trong một mối tương quan khắng khít và thân tình. Chiêm niệm nuôi dưỡng tâm linh, nhờ việc để tâm lắng nghe và đọc ra những dấu chỉ mà Thiên Chúa gửi đến thông qua Thánh Kinh và Thánh lễ cũng như những biến cố cuộc sống (suy niệm).
Những khó khăn trong đời sống cầu nguyện 
Lẽ dĩ nhiên, nếu cầu nguyện là việc đối thoại, thì phải có những khó khăn. Những chướng ngại giữa mối tương quan Thiên Chúa và con người bao gồm hai điều chính yếu: sự khô khan và sự chia trí. Nguồn cơn của những khó khăn là những trục trặc và quấy nhiễu mà linh hồn đang phải chịu đựng trong nội tâm, hay đến từ ngoại cảnh hoặc cơn cám dỗ. Nó khiến cho người ra không thể cầu nguyện được, hoặc tệ hơn, cảm thấy không có động lực hay một lý do chính đáng nào để cầu nguyện.
Khi vấp phải những khó khăn này, làm người ta ngộ nhận về khả năng cầu nguyện nơi chính họ. Nhưng đó không phải là một khó khăn! Bởi lẽ, cầu nguyện hệ tại trước tiên ở ước muốn, khi đã có lòng ao ước, Thiên Chúa ngự trị nơi tâm hồn người ta ước ao cầu nguyện. Mặt khác, nếu ai đó thân thưa với Chúa rằng, họ không biết cầu nguyện, hoặc không biết phải cầu nguyện gì, thì nguyên bấy nhiêu cũng là cầu nguyện rồi.
Không biết cầu nguyện, dễ dàng để giải quyết hơn là không muốn cầu nguyện. Nguyên nhân sâu xa dẫn đến tình trạng này phát xuất từ một não trạng sai lầm về đời sống cầu nguyện. Người ta ngã lòng do sa vào các lý thuyết độc hại và thực dụng khi nói về đời sống cầu nguyện hoặc đã có kinh nghiệm bị khước từ điều mình xin. Như vậy, cần nhớ ràng, bản chất lời cầu nguyện trước tiên, không phải là xin xỏ hay để ràng buộc Thiên Chúa thực hiện như ý riêng của mình mà là đối thoại và yêu mến Thiên Chúa, nên học cách đón nhận và thi hành thánh ý Thiên Chúa. Có nhiều  lý do để lời cầu nguyện không được Thiên Chúa đón nhận, nhưng tựu trung là do: trái ngược với ý muốn của Thiên Chúa và chưa đến lúc để Ngài chuẩn nhận và ra tay, hoặc xin với ước muốn xấu hay không cần thiết, hoặc Thiên Chúa đã sẵn một ân ban khác phù hợp hơn điều đang xin.
Sự khô khan là một tình trạng trống rỗng, và không cảm nhận được giá trị của việc cầu nguyện, dẫn tới không cầu nguyện được. Để đối phó với tình trạng này, không cần truy tìm nguyên nhân cho bằng phải xác tín rõ rệt về đời sống cầu nguyện: Không ngừng trung tín trong đời sống và kiên nhẫn hiện diện trước Thiên Chúa. Quá nửa trong số những trường hợp khô khan, đến từ lý do người cầu nguyện đã đạt những bước thăng tiến nhất định trong đời sống thiêng liêng, mà khô khan là thách đố bắt buộc phải vượt qua. Thiên Chúa để cho sự khô khan hoành hành, như một phép trắc nghiệm tương quan đối tình yêu. Trong lúc khô khan, thì công hiệu lời cầu nguyện vẫn có và ân sủng vẫn chứa chan nguyên vẹn.
Nói về sự chia trí, cần biết trí óc không thể tập trung như linh hồn, vì trí óc luôn không ngừng đưa ra ý tưởng. Sẽ là vô lý, nếu tước bỏ sự tự do sinh học vốn có của trí óc. Vì thế, khi gặp phải sự chia trí, đừng rơi vào cạm bẫy của ma quỷ, rằng chúng ta thật kém cỏi trong đời sống cầu nguyện. Mà cần thực hiện các động tác duyệt xét. Hoặc ngay lập tức trở lại với việc cầu nguyện hoặc dâng chính sự chia trí đó cho Thiên Chúa như một lời nguyện.
Cuối cùng phải lưu ý về kẻ thù số một khiến người ta không thể cầu nguyện: tội lỗi. Cơ bản, tội lỗi là một tình trạng khước từ Thiên Chúa, còn cầu nguyện lại là tình trạng đối thoại; không ai có thể vừa khước từ vừa đối thoại. Dẫu biết rằng, không ai là không có tội, và không một tội nhân nào lại không được Thiên Chúa mời gọi bắt đầu cầu nguyện. Như hai mặt của một đồng xu để có thể cầu nguyện, chắc chắn phải là sự hoán cải liên lỉ; và để có thể thống hối cùng giao hòa với Thiên Chúa, thì cần phải cầu nguyện luôn. Thánh Alfonso đưa ra một nhận định dứt khoát: “Không ai có thể vừa cầu nguyện vừa sống lỳ trong tội. Vì người ta hoặc bỏ cầu nguyện, hoặc sẽ bỏ đàng tội lỗi.” Đời sống cầu nguyện cần một sự tỉnh thức và sẵn sàng cho mọi hoàn cảnh. Trên hết và hơn hết, Thiên Chúa lắng nghe và nhận biết tâm tình của sự cầu nguyện, hơn là lời cầu nguyện. Nếu những khó khăn này không nằm ngoài ý định của Thiên Chúa, thì phải biết rằng, hoa quả của ân sủng không phải là việc vượt qua những khó khăn ấy và đến một đích đến nhất định; cho bằng đã khám phá ân sủng thiêng liêng Thiên Chúa ban trên suốt hành trình đầy khó khăn đó. Đồng thời nhận biết rõ thân phận nhỏ bé của mình được đổ tràn tình yêu siêu việt của Ngài.
Vài yếu tố khác của cầu nguyện
Thời Trung cổ, Williams de Ockham lý luận: khi cậy nhờ các tư thế thân xác tung hô, thờ lạy Thiên Chúa mà linh hồn có được cách thức cầu nguyện xứng hợp, thánh thiện, sốt sắng đến toàn mỹ. Nhờ các cử chỉ bên ngoài, linh hồn bên trong được đánh động. Đôi khi thân xác đạt đến sự ngây ngất trong tình trạng xuất thần. Nhưng cầu nguyện còn cần các yếu tố khác.
Các môn đệ đã thân thưa với Đức Giêsu điều mà chúng ta phải cố công tìm kiếm và thực hành ngày hôm nay: “Thưa Thầy, xin dạy chúng con cầu nguyện” (Lc XI,1). Việc cầu nguyện cần được soi sáng dưới cách thức mà Chúa Giêsu  đã chỉ dạy và Thần khí sáng tạo của Chúa Thánh Thần. Một cách đau khổ phải thừa nhận rằng, chúng ta đã không dành đủ thời gian để cầu nguyện, cũng như đã không biết cầu nguyện ra sao để đẹp lòng Chúa Giờ đây, cách chân thành, chúng ta cùng tập cầu nguyện với Đức Kytô.
Nếu ai đó phải băn khoăn về một mẫu cầu nguyện lý tưởng, kinh Lạy Cha do chính Đức Jesus Kytô đã hướng dẫn chính là đáp án cho câu trả lời đó. Bởi đó là “lời nguyện tuyệt hảo” hướng về Thiên Chúa, mà con người có thể thốt lên - như Thánh Thoma tiến sỹ đã nói. Đồng thời con người cũng tìm kiếm những nhu cầu rất chính đáng cho hồn xác qua kinh Lạy Cha.
Có lẽ, điều làm đẹp lòng Chúa hơn cả chính là lời cầu nguyện phát xuất từ tận đáy lòng con người trong mọi hoàn cảnh, bất kể không gian thời gian nào. Lời cầu nguyện không phải phát xuất từ nhu cầu, hay từ thuộc tính thích ve vãn nịnh hót của những lời nói nơi đầu môi chót lưỡi. Thánh Bonaventure nhắc nhở: “Khi chúng ta cầu nguyện, lời từ con tim phải được lắng nghe nhiều hơn là lời từ miệng lưỡi”. Lời nguyện làm đẹp lòng Thiên Chúa vì thánh hóa và nhắc nhớ sự hiện diện của Thiên Chúa trong chính phút sống. Là lời thật phát xuất từ tâm can, nên không chỉ thổ lộ tâm can, lời nguyện được kéo dài thành một đời sống hướng về Thiên Chúa. Đó chính là tư thế cầu nguyện lý tưởng hơn cả.
Lời cầu nguyện nâng người ta trở thành thần linh nhưng cầu nguyện cách phô trương thì làm phàm hèn chính lời cầu nguyện. Ai tự phụ mà cầu nguyện bằng những hình thức bề ngoài, là xem thường lời cầu nguyện và nhận lấy phần thưởng duy nhất là sự tán dương của thế gian, mà thế gian cũng đồng nghĩa với thay đổi và chóng tàn. Đó là sự kiêu ngạo và bất hạnh vì dẫn đến hư mất và trống rỗng. 
Cuối cùng, cầu nguyện hướng tới một mục đích căn bản nhất: nuôi dưỡng Đức tin và giúp cho linh hồn vững niềm trông cậy để thực thi Đức Ái với chính tha nhân và Thiên Chúa. Cầu nguyện giúp con người có sức bật để cậy trông, tin tưởng và phó thác, dẫu là khi đối diện với cám dỗ của ba thù hay thử thách đến trong mọi hoàn cảnh. Đời sống cầu nguyện dồi dào và phong phú là liều thuốc bổ trợ cho tâm hồn đủ vui tươi và bình an để vượt qua thế gian và can đảm dấn thân theo Chúa mà không chùng lòng trước những đau khổ và trở ngại.
MỘT VÀI PHƯƠNG PHÁP CẦU NGUYỆN - SUY NIỆM
Cầu nguyện tự phát
Lời cầu nguyện được thốt ra từ môi miệng, là lời cầu nguyện được đức tin tôi luyện. Đây là phương thức cầu nguyện đặc biệt quan trọng, là nền tảng quan trọng bậc nhất cho sự phát triển hoàn chỉnh cho đời sống thiêng liêng, kết hiệp với Chúa và tăng cường nhân đức Tin Cậy Mến. Trong gia đình, lời nguyện tự phát để “mớm lời”, cùng với các kinh nguyện nuôi dưỡng tinh thần cầu nguyện cho trẻ nhỏ. Thiếu đi yếu tố này, đứa trẻ mất cảm thức đức tin.
Nếu kinh nguyện là lời nguyện mang công thức chung cho Hội Thánh và cộng đoàn tín hữu, thì cầu nguyện tự phát có vai trò và vị trí thật trổi vượt. Lời nguyện tự phát được thốt lên từ trong tận sâu thẳm của tâm hồn và trong một không gian riêng biệt giữa Thiên Chúa và cung lòng tín hữu. Giữa cộng đoàn, lời cầu nguyện tự phát mang ý nghĩa của sự hiệp nhất và đa dạng. Đa dạng, vì diễn tả sự phong phú của cộng đoàn Hội Thánh là chi thể sống động của Đức Kytô với những tâm tình và nhu cầu rất cá vị. Khi đó mỗi cá thể trong cộng đoàn nhân danh quyền là con cái của Thiên Chúa để bày tỏ ước nguyện và tâm tình của mình. Hiệp nhất, vì trong sự liên đới của cộng đoàn, không lời nguyện tự phát nào bị lãng quên, phân biệt hay bị xem nhẹ. Qua mầu nhiệm liên đới của các Thánh Thông công tất cả nên một, để cùng chia san và hiệp dâng, trở nên thế giá hơn.
Trong các buổi kinh nguyện, Hội Thánh khuyến khích dành ra một khoảng trống sau cùng cho sự hiện diện của lời nguyện tự phát. Ngoài ra, cũng nên thực hành cá nhân nhiều lần.
Cầu nguyện tắt
Lời nguyện tắt hay “Lời nguyện hỏa tiễn”, là những lời nguyện tinh túy và vắn tắt dâng lên Chúa trải dài suốt một ngày, được lặp đi lặp lại cách chậm rãi và chú tâm. Các thánh tu rừng, các đan sỹ và các nhà ẩn tu sử dụng phương pháp này, như là một thức ăn thiêng liêng dùng liên tục. Đó là Masticatio (nhai, như nhai trầu) và Ruminatio (nhai lại, như bò nhai cỏ) đưa tới việc kết hiệp với Thiên Chúa cao độ.
Điều này phù hợp với mục đích tối hậu của việc nguyện ngắm, tức là kết hợp với Chúa bằng chính đời sống, chứ không chỉ giới hạn trong khuôn khổ của một giờ kinh nguyện, khiêm hạ đặt sự hiện diện của mình trước mặt Thiên Chúa cách chú tâm trong cuộc sống thường nhật.
Lời nguyện tắt được lặp đi lặp lại luôn luôn trong tâm trí và âm thầm, phát xuất từ tận đáy tâm hồn giúp ta có suy tư sống động về Thiên Chúa và thêm lòng kính yêu Ngài. Cần coi trọng những lời nguyện tắt vì nó là phương thế tiêu diệt những cám dỗ và tính hư nết xấu. Khi vì lý do nào đó không thể nguyện ngẫm dài lâu, thì lời nguyện tắt thật hữu hiệu.
Thông thường, các lời nguyện tắt ngắn gọn và lặp đi lặp lại liên tục, thường xuyên. Thường là một câu ngắn trong Kinh Thánh hoặc phương ngôn của các Thánh hướng về Thiên Chúa, thậm chí được trích lọc từ các kinh sách thiêng liêng. Tất cả được thốt lên như một lời than, lời xin, một lời bày tỏ thái độ và tâm tình với Thiên Chúa. Ví dụ như những lời nguyện sau:
Lạy Chúa Thánh Thần! Hãy đến canh tân địa cầu.
Lạy Thầy, xin dạy con cầu nguyện.
Tôi thờ lạy Thánh ý Chúa trong hết mọi sự.
Lạy Chúa Giêsu, con yêu mến Chúa.
Lạy Chúa Kytô – con Vua Đavít xin dủ lòng
thương xót con.
Lạy Chúa Kytô, xin cứu thoát con!
Ôi Chúa Giêsu, dấu yêu. Xin đừng để con rời xa Chúa.
Trong tay Ngài con xin phó thác hồn con.
Giêsu Maria Giuse con mến yêu, xin cứu rỗi các linh hồn.
Lời nguyện tắt tâm niệm của bạn
Phương pháp Chiêm ngưỡng Khổ nạn 
Trong các phương pháp suy niệm, không gì gây thương cảm và trào dâng niềm sùng kính sâu xa bằng chiêm ngưỡng cuộc Khổ nạn diễm phúc của Đức Kytô. Thật dễ cảm nhận được tình yêu vĩ đại đã khiến Chúa chịu nạn. Chiêm ngưỡng Khổ nạn, hai hình ảnh đối lập nổi lên: Chúa cam chịu mọi sỉ nhục, đay đớn và cái chết và con người đầy tội lỗi.
Không dừng lại nơi cảm xúc dữ dội và trào dâng, xa hơn, người ta khám phá ra một tình yêu lớn lao đã sinh ơn cứu chuộc và xóa bỏ mọi lỗi lầm nơi cuôc khổ nạn Đức Kytô. Khoảng cách phân ly giữa thân phận con người yếu ớt và Thiên Chúa biến mất. Chúng ta được mời gọi đáp trả lại tình yêu cho một tình yêu đã yêu thương trước, để thêm mạnh sức trước mọi thử thách và dám phú thác trọn vẹn.
Phương pháp này được các tu sỹ thời Trung Cổ thực hiện, cách riêng là Thánh Clara Assisi và Dòng Hèn Mọn, rồi chính Thánh Theresa Avila và Joan Thánh Giá tiếp tục phát triển.
Phương pháp này quả là cách thức dễ để kết hợp với Thiên Chúa trong tình yêu, có sức lay chuyển người tội lỗi và gây sự phú thác cho người sắp sinh thì, bởi hình ảnh cuộc Khổ Nạn luôn đủ sức mời người ta tìm về với tình yêu Thiên Chúa cách vô vị lợi. Có thể suy niệm theo phương pháp này, trước tượng chịu nạn hay các hình ảnh gợi nhớ về cuộc Khổ nạn diễm phúc của Chúa Kytô.
Phương pháp gồm các bước như sau:
Đơn sơ nhìn nhận: trước hình ảnh của cuộc Khổ nạn, đối thoại và liên hệ ngày sống, những đau đớn của mình và nhân loại với hành trình Khổ nạn.Chúa đến để gánh vác, chứ không để trách phạt. Thành tâm nhìn nhận lỗi lầm và thiếu sót cũng như những tâm tình mà bản thân đang có trước Chúa chịu nạn.
Thinh lặng chiêm ngắm: Đi sâu vào những cảm xúc đã và đang có với Chúa chịu nạn, chiêm ngưỡng trong thinh lặng và soi chiếu những gì đã nhìn nhận ở bước đầu. Qua đó có thái độ xứng hợp với tình yêu Thiên Chúa. Công tâm nhìn nhận những thay đổi của tâm lý, những hờ hững, yếu đuối và lòng biết ơn và sự cố gắng đền đáp nếu có. Tìm điều Chúa nhắn nhủ chính mình trong giây phút chiêm ngắm và hành trình sống, dầu là sự thinh lặng.
Đắm mình trong tình yêu và ân sủng: Để mọi sự trước Thánh giá. Hướng nhìn lên Thánh giá và cảm nhận tình yêu vô vị lợi Thiên Chúa đã ban tặng. Trắc nghiệm khả năng đón nhận tình yêu và ơn sủng của chính mình trong giây phút của quá khứ và hiện tại. Trong tình yêu (chứ không phải cảm xúc) cảm nếm sự ngọt ngào và lớn lao Thiên Chúa đã tặng ban. Tình yêu này tác động đến cách hành xử và hành trình sống chưa? Có đủ sức để là động lực hầu ăn năn, tha thứ và thăng tiến?
Xác tín phú dâng: Ngước lên Thánh giá, đón nhận Thánh ý Thiên Chúa trong mọi hoàn cảnh với niềm vui và sự biết ơn. Mở rộng tâm hồn cho Thiên Chúa và hướng đến tha nhân. Sẵn lòng bước tiếp trên hành trình Khổ giá trong sự thông cảm và chia sẻ tình yêu.
Phương pháp Lectio Divina
Thánh Jerome Tiến sỹ nói rằng: “Ai không biết Kinh Thánh là không biết Chúa Kytô”. Kinh Thánh là Lời Chân lý vì dạy cho chúng ta biết Thiên Chúa.
Kinh Thánh mang tính bách khoa đa nghĩa, Augustin de Danemark (thế kỷ XIII) nêu bốn nghĩa chính: “Littera gesta docet, quid credas allegoria, moralis quid agas, quid speres anagogia” (Văn tự dạy biến cố, ngụ ngôn dạy đức tin, luân lý dạy thực hành, thiêng liêng dạy trông cậy). Lòng yêu mến Kinh Thánh không chỉ nơi vẻ đẹp văn chương hay giáo huấn. Quan trọng hơn yêu mến Thánh Kinh là yêu mến Lời mang sự sống và ơn Cứu độ, để  Thần Khí  hướng dẫn mà thi hành giới luật Chúa. Suốt  lịch sử chiêm niệm, các bậc ẩn sỹ và đan sỹ đã chuyên chú học hỏi và đào sâu, nghiền ngẫm, phiên dịch, sao chép Kinh Thánh với tất cả lòng say mê. Một phương pháp suy niệm được phát triển từ đó, thường được gọi là “Lectio Divina” mà công lớn thuộc về Viện phụ Guigo II Dòng Carthusians thế kỷ thứ IX.
Thánh Kinh là nguồn mạch dồi dào để học biết yêu mến và thực hành tìm kiếm Thiên Chúa. Lectio Divina nghĩa là Bài đọc thánh đã tạo ra không gian thiêng liêng, thân mật và trầm lặng cho sự gặp gỡ Thiên Chúa. Đó là một bữa tiệc Lời đầy ý vị, mà càng nghiền ngẫm thì càng nhận thấy hương vị ngọt ngào thiêng liêng của Lời.
Phương pháp gồm 4 nấc thang lên trời sau:
Đọc (Lectio): Chuẩn bị và tĩnh lặng để tiến vào hành trình, xin ơn Chúa Thánh Thần soi sáng và hướng dẫn trong trang Sách Thánh và mọi lúc. Đọc chậm rãi, lặp lại nhiều lần nhằm khám phá, tìm kiếm ý tưởng mà Thiên Chúa gửi gắm, nơi một hình ảnh, một câu chữ hay một mệnh lệnh được đánh động nhất.
Suy (Meditatio): Khi đã bắt gặp được chất liệu trong phần Đọc, dừng lại bên ý tưởng đó, lắng nghe và triển khai. Nhìn nhận các yếu tố mà Chúa gửi đến qua trang sách và trong đời sống.
Nguyện (Oratio): Xem xét thông điệp được nhắn gửi và soi chiếu với chính những gì bản thân đang có. Qua đó, biến thành lời thỉnh cầu sự trợ lực và ơn Chúa, để nguyện xin Chúa Thánh Thần soi rọi điều mình nhận ra thông qua bản văn.
Ngẫm (Contemplatio): Thân mật trong  sự kết hợp với Chúa, lắng nghe giáo huấn qua việc chiêm ngưỡng thông điệp trong tĩnh lặng. Đây là phút sống thân mật bên Chúa thực sự, đừng chỉ dừng lại trải nghiệm cảm xúc.
Lưu ý:
Lectio Divina không dừng lại trong giờ cầu nguyện, mà còn kéo dài trong chính ngày sống. Kết hợp các bước này nhiều lần, ta ghi nhớ câu lời Chúa, ngẫm suy những kết quả chiêm niệm và cố tâm thực hành.
Lectio Divina như các phương pháp cầu nguyện khác, cần thời gian chậm rãi và sức bền bỉ để thành công tới bước sau cùng (Mà nhiều người bỏ cuộc).
Lectio Divina mang tính cầu nguyện, chứ không phải bộ môn chú giải Kinh Thánh hay thần học Thánh Kinh. Thành quả cần tìm là hoa trái của Thánh Thần và kết hiệp với Chúa.
Nên lưu lại Nhật ký Lectio Divina để quan sát và theo dõi những biến chuyển thiêng liêng.
Có thể làm Lectio Divina theo nhóm để tăng hiệu quả và sự kết nối, chừa các khoảng lặng cần thiết và thêm các khoảng chia sẻ về điểm được đánh động, về lời nguyện và về những hoa trái thiêng liêng đang cảm nhận. Lặp lại lời Chúa nhiều lần để cùng nói và cùng sống.
Phương pháp Phút hồi tâm
Phút Hồi tâm là phương pháp đối thoại với Thiên Chúa  từ thời các Tổ phụ Sa mạc và đan sĩ, nhưng đến Thánh Ignacie và  Dòng Tên, phương pháp này mới hệ thống hóa và được đại chúng hóa.
Trọng tâm của phương thức này là cùng Chúa nhìn lại ngày sống, hồi tâm để ý thức hơn về sự hiện diện và hoạt động của Ngài trong chính hiện tại và đời sống cá nhân. Vốn dĩ, trong cuộc sống bận rộn, thật khó tìm ra không gian riêng biệt cho Thiên Chúa. Dưới tác động của Thánh Thần và cái nhìn của Thiên Chúa giàu lòng xót thương, nội tâm tập chiêm ngưỡng và đối thoại.
Đây cũng là một phương thức quan trọng, để tập học biết Thánh ý Thiên Chúa trong mọi sự đang diễn ra trong cuộc sống, đọc ra những rung cảm và chuyển biến trong đức tin và nội tâm trước những biến cố ấy để có thể thờ lạy Thánh ý Chúa trong hết mọi sự.
Thực hiện phương thức này trong một quãng thời gian ngắn, để nhìn nhận lại ngày sống hoặc một biến cố. Thông thường, phút hồi tâm thường làm trong những giờ nghỉ ngơi (ban trưa, ban tối, hay khi đi tĩnh tâm).
Phút hồi tâm gồm có các bước sau đây:
Xin ơn soi sáng:, xin lửa tình yêu của Thánh Thần hiện xuống để giây phút hồi tâm được nhìn nhận thấu đáo bằng ánh mắt của Thiên Chúa chứ không từ quan điểm cá nhân.
Tâm tình tạ ơn: nhìn nhận sự quan phòng của Chúa trong cuộc đời hay ngày sống như là quà tặng. Thiên Chúa là nguồn mạch xuất phát những ơn lành đó, chứ không phải khả năng của bản thân.Cần biết ơn và nói lên lời cảm ơn. Những niềm vui, khả năng, thành công, điều tốt đã có về tinh thần, tâm hồn và thể xác bên cạnh gia đình, cộng đoàn, bạn hữu.
Nhìn lại phút sống: trong giây phút hiện tại dưới sự thúc đẩy của Thánh thần, cẩn thận xét duyệt lại phút sống vừa qua. Những biến cố được suy xét tùy vào sự rộng mở của tâm hồn đối với ơn Chúa. Nhìn nhận những hành vi, lời nói, suy tưởng hay những yếu tố từ bên ngoài tác động lên chính mình, và cách thức phản ứng với biến cố đó. Đâu là những sự thay đổi nơi tâm lý và nội tâm của mình, cố tìm kiếm Thánh ý Chúa trong các biến cố, đọc các dấu chỉ và những ý nghĩa mà Thiên Chúa gửi gắm. Suy tư về mức độ đáp lại tình thương và lòng biết ơn đã nhận lãnh trong các hành động của mình.
Đối diện biến cố: Nhìn nhận cách chân thành và đơn sơ về những giới hạn, thiếu sót và những gì mình đã gây ra cho chính mình, tha nhân và Thiên Chúa trong phút sống vừa qua. Tất cả cần được giãi bày trước ánh sáng xót thương của Thiên Chúa để cầu xin ơn tha thứ của Thiên Chúa, tha nhân và chính mình để được chữa lành. Sự chữa lành đến từ Thiên Chúa cần đến sự hợp tác của chúng ta, chú ý phó dâng những tiếc nuối, tổn thương và bất lực cho sự hoạt động tuyệt vời của Ngài.
Quyết tâm hướng tới: Xin sự đồng hành và được luôn ý thức về hiện diện không ngừng của Thiên Chúa trong mỗi phút sống. Xin Chúa hiện thực hóa điều cấp thiết và cùng khởi sự một kế hoạch mới cho chính mình trong giây phút sắp đến. Tạ ơn và phú dâng.
Phương pháp Tâm nguyện
Với các đại tâm hồn và tiến sỹ, như Thánh Theresa Avila, Francoise de Sales sau Công đồng Trento của thế kỷ XVI phương pháp tâm nguyện (Metal prayer) được lưu tâm và tập luyện, thánh Alfonso đã hệ thống và giới thiệu trong các tác phẩm của mình. Nhưng đừng tưởng đây là một phương pháp cao siêu dành cho giới tinh hoa tri thức, đây chỉ là một hình thức kết hiệp đòi buộc sự cộng tác cao của mỗi cá nhân cảm nếm hương vị của tình yêu Thiên Chúa.
Phương pháp Tâm nguyện chú tâm tới việc dựa vào ân sủng khi kết hiệp và chiêm niệm để dẫn đến sự thay đổi não trạng của con người vốn nghiêng về sự dữ và thiếu tập trung vào sự tiếp xúc với  Thiên Chúa. Từng bước, con người khám phá dần ơn sủng được ban tặng như một món quà lớn lao và quy phục Tình yêu Thiên Chúa. Phương pháp được chuẩn bị trong kinh nghiệm hoán cải và ước ao nên thánh của mỗi tâm hồn.
Đặc biệt, Tâm nguyện đề ra những phương thức thay đổi, các quyết tâm nhất định trước và sau mỗi lần thực hiện. Tại điểm này, Tâm nguyện biến cuộc sống của người thực hiện thành một lời cầu nguyện và chiêm niệm kéo dài với sự phấn đấu và kết hiệp không ngừng trong ân sủng và buộc người ta phải hành động. Sâu xa hơn, người ta được tách riêng ra và thuộc trọn về Thiên Chúa, cảm nếm một sự kết hiệp đơn nhất và sẵn sàng đối đầu với hoàn cảnh đơn độc của thử thách đức tin và đời sống. Hầu biết đón nhận và tiếp tục sống trong Thánh ý Chúa.
Phương pháp Tâm nguyện gồm các bước sau:
Tiến vào: Qua sám hối và khiêm nhường thật, tiến vào việc chiêm niệm bằng xét mình và xin ơn soi sáng. Cố gắng sẵn lòng thống hối và trong sạch trước nhan Chúa. Cũng đừng để gánh nặng của tội làm xói mòn Tình yêu Thiên Chúa mà ta đã, đang, sẽ khám phá. Với lương tâm và ý chí tự do, duyệt lại những lúc chưa hướng về Chúa hoàn toàn hay chưa dốc quyết thực hiện điều cần làm để đến với Chúa.
Tìm kiếm: Truy tìm một điểm nhấn hay một chân lý đức tin trong một trang Kinh Thánh hoặc sách Thiêng liêng. Cẩn thận đối chiếu với những gì đã duyệt xét ở bước đầu tiên. Đón nhận tất cả những tư tưởng và ý kiến có thể thu nhặt được. Như  Lectio Divina, đây là bước thu nhặt chất liệu và chuẩn bị cho sự linh hứng Thánh Thần. Bước này diễn ra chậm rãi, kỹ càng.
Thờ lạy: Nâng tâm hồn lên cùng với tất cả những gì vừa tìm kiếm, cầu xin sự hiệp lực của Đức Maria và các thánh để đủ sức thờ lạy, đối thoại và chiêm ngưỡng Thiên Chúa. Hơn bao giờ hết, ý thức rõ về thân phận của chính mình với những giới hạn để quy phục Thánh ý và Tình yêu Chúa. Dừng lại ít nhiều để cảm nhận điều này.
Đối thoại: Với ân sủng của Thiên Chúa và những nỗ lực của cá nhân. Đối thoại thân mật với Thiên Chúa và cầu xin Ngài ban cho những kinh nghiệm tiếp xúc Thiên Chúa. Duyệt xét tình yêu Chúa ban cho mình trong thời gian đã qua và cách thức đáp trả. Trò chuyện một cách thẳng thắn và thành thật về những khó khăn và những điều đang chất chứa trong lòng. Chờ đợi câu trả lời nhưng hoàn toàn đón nhận, phó thác để Thánh ý Chúa được thể hiện. Tập lắng nghe cách thức Chúa đáp lời.
Tận hiệp: Tập thinh lặng và đón nhận những điều trái ý, những cô đơn phải trải nếm vì tình yêu. Lắng nghe sự sung mãn và niềm hoan lạc của việc Chúa đang hiện diện đích thực trong chính mình. Đón nhận sự hội ngộ này, là động cơ để nhận biết Thánh ý Chúa và trở nên thánh thiện.
Hành động: Lưu giữ kinh nghiệm và cảm xúc của cuộc hội ngộ. Lượng định chính mình và đưa ra những hành động quyết tâm cụ thể để thực hiện vì lòng mến Thiên Chúa, đó là lời tạ ơn và tiếng yêu rõ ràng nhất. Lần kế tiếp, bắt đầu từ việc xem xét quá trình hiện thực hóa quyết tâm được những gì.
Lưu ý:
Đừng nản ngã lòng vì tội hay khô khan trong đời sống cầu nguyện, bởi tình yêu Thiên Chúa thì lớn hơn nhiều. Chú ý giao hòa và sạch tội trọng thường xuyên.
Với tha nhân, xin cho Thánh ý Chúa được thể hiện và phú dâng chính họ trong bước Đối thoại.
Những khi chia trí, định thần trở lại, cầu xin ơn trợ lực và soi sáng cho khỏi Tên cám dỗ và tiếp tục.
Ghi nhận lại những thay đổi về mặt thiêng liêng và những kinh nghiệm thần khải.
Bước Hành động rất quan trọng, đừng bắt đầu mà không duyệt xét đã làm được gì và đừng kết thúc mà không có một quyết định hành động cụ thể, kéo dài bước này trong cả ngày sống sau đó. 
Phương pháp Tâm nguyện II
Phương pháp đặc trưng mà thánh La Salle thực hành để đào tạo giáo dục trong Explication de la méthode d’oraison. Với đặc trưng điều này đòi buộc cái nhìn mọi sự đức tin xuyên suốt, làm mọi sự vì Chúa và quy hướng Chúa. Dẫu sống cuộc sống giáo dân làm công tác trần thế hay ở bậc Thánh hiến vẫn phải ý thức đang cộng tác với chương trình cứu độ: Trong đức tin, nhận xét mọi thực tại trần thế theo ánh sáng Phúc âm như những "cộng tác viên của Chúa Kytô", dâng cuộc đời cho việc xây dựng nước Chúa, bằng phụng sự. Thiên Chúa hiện diện trong công việc, trong vui mừng và âu lo của họ. Tập nhận ra trong mọi biến cố, mọi người, dấu chỉ và tiếng gọi của Thần Khí.
Tóm gọn các bước như sau :
Chuẩn bị đề tài: để suy niệm qua việc đọc sách Kinh thánh, sách thiêng liêng
Tâm nguyện : đây là phần chính yếu, gồm ba bước:
 Hồi tâm: Tiên vàn là đặt mình trước mặt Thiên Chúa, qua việc thực tập nhận thức những cách Ngài hiện diện: Ngài hiện diện khắp mọi nơi, nơi có hai ba người họp nhau nhân danh Ngài; hiện diện trong ta, hiện diện trong nhà thờ, trong nhà tạm. Sau khi đặt mình trước mặt Chúa, linh hồn sẽ bộc lộ những tâm tình:
+ Tin, thờ lạy, tạ ơn (đối với Chúa)
+ Khiêm nhường, hổ thẹn, thống hối (nghĩ đến bản thân)
+ Tin tưởng vào công nghiệp của Đức Kitô (hướng về Đức Kitô) và kêu cầu Chúa Thánh Thần.
Vào đề: Chú ý vào một mầu nhiệm đức tin (cách riêng mầu nhiệm của Đức Kitô), một nhân đức, một châm ngôn, để suy nghĩ về ý nghĩa của đề tài suy niệm. Từ đó, linh hồn sẽ bộc lộ 9 hành vi như sau:
+ Hướng về Chúa Kitô: (1) Lòng tin nơi mầu nhiệm (hoặc lời dạy gương lành của Chúa. (2) Thờ lạy Chúa nơi mầu nhiệm hay lời nói nhân đức của Ngài. (3) Tạ ơn Chúa vì tình yêu mà Ngài tác động nơi mầu nhiệm, hay khi dạy dỗ và thi hành nhân đức.
+ Nghĩ đến bản thân : (4) Hổ thẹn vì đời sống của ta còn cách xa với mầu nhiệm, nhân đức. (5) Thống hối. (6) Dốc lòng áp dụng.
+ Ba hành vi thực hành : (7) Kết hợp với Chúa. (8) Nài xin ơn biết sống tinh thần mầu nhiệm hay nhân đức. (9) Kêu cầu vị thánh nào mà ta sùng mộ hay đã thực hành nhân đức ấy, để nhờ chuyển cầu cho ta được bắt chước.
 Kết luận: Xét mình đã suy gẫm như thế nào; tạ ơn; dâng hiến cho Chúa điều đã dốc lòng. Sau cùng đọc một kinh dâng kính đức Maria.
GIÁ TRỊ CỦA CÁC KINH NGUYỆN
Khái niệm về kinh nguyện
inh nguyện không gì khác hơn những lời cầu nguyện thông dụng và ý nghĩa; được Hội Thánh mẫu thức hóa nhằm đáp ứng cho nhu cầu sử dụng trong phụng tự và những giờ nguyện chung riêng của mỗi cá nhân và cộng đoàn.
Nguồn gốc của kinh nguyện phát xuất từ bản văn hoặc lấy cảm hứng ý tưởng của Kinh Thánh. Trong suốt chiều dài lịch sử Hội Thánh và Phụng vụ, vô số các lời kinh thuộc về nhiều truyền thống xuất hiện và được lưu truyền trong các cộng đoàn và làm phong phú cho hành trình thiêng liêng của Mẹ Hội Thánh và con cái.
Mà đối với Hội Thánh, các mẫu này gồm nhiều chủ đề suy niệm và những lời cầu xin- tạ ơn trong mọi lúc mọi nơi. Điều này giúp cho người Kytô hữu có thể cầu nguyện theo một công thức mà họ cảm thấy phù hợp nhất trong hoàn cảnh nhất định một cách thuận tiện.
Mấy giá trị cốt yếu của kinh nguyện
Trong kho tàng Đức Tin của Hội Thánh, kinh nguyện chiếm một vị trí và vai trò rất đặc biệt và trổi vượt. Nếu chỉ dừng lại ở mặt hình thức, các kinh nguyện không sinh được hoa trái và lợi ích thiêng liêng. Miệng đọc tâm suy đã đành, mà còn phải tự nhủ về việc các mẫu kinh nguyện hướng người ta đến một sự cầu nguyện liên lỉ và trong mọi hoàn cảnh, chứ không phải là một sự rập khuôn sáo mòn.
Cần trả lại vị trí cho kinh nguyện là 1 hình thức cầu nguyện. Bỏ đi định kiến kinh nguyện không có giá trị thiêng liêng hay là một thứ vô tích sự khi thực hành.
Thứ nhất, kinh nguyện là nguồn mạch nuôi dưỡng và lưu truyền Đức tin. Mang tính công thức được lưu truyền lại, đó là kinh nghiệm của đời sống đức tin và thực hành sống đạo của các Kytô hữu. Kinh nguyện huấn luyện và nuôi dưỡng cho linh hồn tình yêu mến Thiên Chúa, Hội Thánh và các mầu nhiệm, mang lại niềm cảm mến sâu xa trong những câu chữ ngắn gọn.
Kinh nguyện là vốn liếng thiêng liêng và mang chiều kích cộng đoàn, tạo nên thế giá của sự hiệp nhất trong cộng đoàn, khi cùng nhân danh quyền làm con để ca ngợi và nài xin Thiên Chúa. Đó là kinh nghiệm về lịch sử biến cố đức tin của Hội Thánh, thể hiện tâm tình và nhu cầu thờ phượng.
Đức tin thuần thục yêu cầu một sự rèn luyện và phấn đấu, trong chính kinh nguyện người ta rèn giũa đời sống cầu nguyện và tập sống theo những gì đã tuyên xưng nơi môi miệng. Chính việc đọc đi đọc lại một công thức, tạo điều kiện cho người Kytô hữu đi sâu vào việc chiêm ngưỡng mà nuôi dưỡng đức tin.
Thứ đến, kinh nguyện là công cụ tuyệt vời để thánh hóa không gian và thời gian. Kinh nguyện thánh hóa ngày sống, theo truyền thống của Hội Thánh chính là Kinh Thần vụ - mà người cử hành đại diện Hội Thánh và nhân loại ca tụng và cầu xin Thiên Chúa. Hội Thánh cũng khuyến khích cử hành các giờ kinh truyền thống hằng ngày.
Các kinh nguyện xen kẽ giữa các giờ nghỉ ngơi và làm việc, cách riêng trước khi đi ngủ và sau khi thức dậy. Mang ý nghĩa của việc khấn xin ơn Chúa trong ngày sống và ao ước kết hiệp với Chúa, kinh nguyện bổ trợ tín hữu vượt thắng những cám dỗ hay sự dữ, ban ơn bình an và trợ lực các ơn hồn xác cần thiết.
Chính kinh nguyện cũng thánh hóa không gian và hoàn cảnh cụ thể và ngoại thường, được nhắc đến trong mầu nhiệm sống ơn gọi của người Kytô hữu, khi có tín hữu hấp hối qua đời, khi gặp tai ương hoạn nạn, khi dâng lời tạ ơn dịp gia đình sung họp,… Kinh nguyện bao quát đời sống đức tin từ nơi mái nhà của mỗi gia đình cho đến nơi cử hành phụng tự của mỗi cộng đoàn.
Sau cùng, kinh nguyện chính là kho tàng ân sủng của Hội Thánh, được hưởng nhờ công nghiệp cứu chuộc của Chúa Giêsu Kytô, Đức Trinh nữ Maria, Các Thánh và những người lành, trong mầu nhiệm các Thánh Thông Công. Các kinh nguyện có những ân xá tha các tội và vạ theo luật định của Hội Thánh.
Thánh nhạc và đời sống cầu nguyện
Một trong những điểm đặc trưng của cầu nguyện là sử dụng âm nhạc gồm lời ca và tiếng đàn để kết hiệp ca ngợi Chúa. Thánh Augustine để lại phương ngôn bất hủ “Bis orat qui bene cantat”- “Ai hát tốt là cầu nguyện gấp đôi”. Bởi khi lời ca tiếng đàn mỹ miều và thiêng thánh trong hoàn cảnh của buổi cầu nguyện, không chỉ giúp người hát kết hợp với Chúa, mà còn nâng tâm hồn của cộng đoàn lên trong tâm tình cầu nguyện.
Mấy điều tâm niệm
Bạn thân mến!
Trước khi bước qua phần kinh nguyện, và như để tóm tắt vài điều tâm niệm cho Chương I, ban biên soạn chúng tôi xin có vài lời thưa gửi đến bạn - người sở hữu tập sách này (cũng như) toàn bộ gia tài thiêng liêng của Hội Thánh về việc cầu nguyện và yêu mến Chúa Giêsu. Cùng với chúng tôi, xin xác tín rằng:
•	“Cầu nguyện là nâng tâm hồn lên cùng Chúa và khấn xin những điều xứng hợp” (Thánh Ambrosio), đó là cuộc đối thoại mà con người chúc tụng và ngợi khen, tạ ơn và thống hối, nài xin và chuyển cầu.
•	Cầu nguyện là hơi thở của linh hồn là thước đo của sự thánh thiện mà trung thành gắn bó với các giờ kinh sách và nguyện ngẫm là dấu chỉ của ơn gọi nên thánh. Đây là phương thế tuyệt hảo nhất để thể hiện tình yêu mến Chúa và để đạt được ơn Cứu độ.
•	Cầu nguyện là một ân sủng cần đến sự tác động bền bỉ của Chúa Thánh Thần. Đừng nản chí khi thiếu lòng sốt sắng hoặc chia trí trong việc cầu nguyện. Cầu nguyện là việc của đức tin hơn là lý trí. Ai tin tưởng thì người đó được nhậm lời, ai kiên trì người ấy sẽ thành công
•	Hãy luôn luôn mang lấy tâm tình cầu nguyện, ở bất cứ đâu và trong mọi hoàn cảnh. Hãy phổ biến tinh thần cầu nguyện và đừng ngần ngại hướng dẫn, khuyến khích người khác cùng cầu nguyện.
•	Trong cuốn sách này, chúng tôi không có tham vọng tổng hợp toàn bộ những phương thế cầu nguyện, cho bằng dẫn ra những phương pháp đơn giản và mẫu thức kinh nguyện truyền thống của Hội Thánh Công giáo. Nếu cá nhân sử dụng cảm thấy chưa đủ hoặc không phù hợp hãy kết hợp với Chúa theo cách thức quen thuộc và dễ dàng đối với chính mình hoặc như một cách nào khác mà Giáo hội và các thánh khuyên dạy.
Xin Chúa qua lời chuyển cầu của Đức Maria Rất Thánh ban ơn bền đỗ và giục lòng trông cậy để ai cầu nguyện – người đó sẽ chiến thắng. Thánh Maria Đức Mẹ Chúa Trời, cầu cho chúng con là kẻ có tội khi này và trong giờ lâm tử. Amen.
CHƯƠNG II:
CÁC KINH NGUYỆN CẦN BIẾT
CÁC KINH CĂN BẢN
Làm dấu Thánh Giá (đơn) 
Nhân danh Cha và Con và Thánh Thần. Amen. Lạy Chúa chúng con, vì dấu Thánh giá, xin chữa chúng con, cho khỏi kẻ thù. Nhân danh Cha, và Con, và Thánh Thần. Amen.
Kinh Lạy Cha
Lạy Cha chúng con ở trên trời* chúng con nguyện danh Cha cả sáng* nước Cha trị đến* ý Cha thể hiện dưới đất cũng như trên trời.
Xin Cha cho chúng con hôm nay lương thực hằng ngày* và tha nợ chúng con* như chúng con cũng tha kẻ có nợ chúng con. Xin chớ để chúng con sa chước cám dỗ* nhưng cứu chúng con cho khỏi mọi sự dữ. Amen.
Kinh Kính Mừng
Kính mừng Maria đầy ơn phúc* Đức Chúa Trời ở cùng Bà, Bà có phúc lạ hơn mọi người nữ* và Giêsu con lòng Bà gồm phúc lạ.
Thánh Maria Đức Mẹ Chúa Trời* cầu cho chúng con là kẻ có tội khi này và trong giờ lâm tử. Amen.
Kinh Sáng Danh
Sáng danh Đức Chúa Cha* và Đức Chúa Con* và Đức Chúa Thánh Thần. Như đã có trước vô cùng* và bây giờ* và hằng có* và đời đời chẳng cùng. Amen.
Kinh Truyền Tin
X: Đức Chúa Trời sai Thánh Thiên Thần truyền tin cho Rất Thánh Đức Bà Maria.
Đ: Và Rất Thánh Đức Bà chịu thai bởi phép Đức Chúa Thánh Thần. 
Kính mừng…/Thánh Maria…
X: Này tôi là tôi tá Đức Chúa Trời.
Đ: Tôi xin vâng như lời Thánh Thiên Thần truyền. 
Kính mừng…/Thánh Maria…
X: Chốc ấy Ngôi Thứ Hai xuống thế làm người.
Đ: Và ở cùng chúng con. Kính mừng…/Thánh Maria…
X: Lạy Rất Thánh Đức Mẹ Chúa Trời, xin cầu cho chúng con.
Đ: Đáng chịu lấy những sự Chúa Kytô đã hứa.
Lạy Chúa, chúng con xin Chúa ban ơn xuống trong linh hồn chúng con* là kẻ đã nhờ lời Thánh Thiên Thần truyền, mà biết thật Chúa Kytô là con Chúa đã xuống thế làm Người, thì xin vì công ơn Chúa chịu nạn chịu chết trên cây Thánh Giá, cho chúng con ngày sau khi sống lại được đến nơi vinh hiển, cũng vì công nghiệp Chúa Kytô là Chúa chúng con. Amen.
Kinh Nữ Vương Thiên Đàng 
X:Lạy Nữ vương Thiên đàng hãy vui mừng – Alleluia. Đ:Vì Đấng Mẹ đã đáng cưu mang trong lòng – Alleluia. 
X:Người đã sống lại thật như lời đã phán hứa –Alleluia. 
Đ:Xin cầu cùng Chúa cho chúng con – Alleluia.
X:Lạy Nữ Đồng trinh Maria hãy hỉ hoan khoái lạc – Alleluia. 
Đ:Vì Chúa đã sống lại thật – Alleluia
Lạy Chúa, là Đấng đã làm cho thiên hạ vui mừng quá bội bởi Đức Chúa Giêsu Kytô là Con Chúa cùng là Chúa chúng con đã sống lại* xin vì Đức Nữ Đồng Trinh Maria là Thánh Mẫu Người nguyện cầu cho chúng con được hưởng phúc vui vẻ hằng sống đời đời. Vì công nghiệp Chúa Kytô là Chúa chúng con. Amen.
Kinh Cảm Ơn
Con cám ơn Đức Chúa Trời là Chúa lòng lành vô cùng* chẳng bỏ con* chẳng để con không đời đời* mà lại sinh ra con, cho con được làm người* cùng hằng gìn giữ con* hằng che chở con, lại cho Ngôi Hai xuống thế làm người* chuộc tội chịu chết trên cây Thánh giá vì con* lại cho con được đạo thánh Đức Chúa Trời cũng chịu nhiều ơn nhiều phép Hội thánh nữa, và đã cho phần xác con ngày/đêm hôm nay được mọi sự lành, lại cứu lấy con kẻo phải chết tươi ăn năn tội chẳng kịp. Vậy các thánh ở trên nước Thiên đàng* cám ơn Đức Chúa Trời thế nào* thì con cùng hợp cùng các thánh* mà dâng Chúa con cùng cám ơn như vậy. Amen.
Kinh Trông Cậy
Chúng con* trông cậy rất thánh Đức Mẹ Chúa Trời, xin chớ chê chớ bỏ lời con nguyện, trong cơn gian nan  thiếu  thốn,  Đức Nữ Đồng  Trinh hiển vinh sáng láng* hằng chữa chúng con cho khỏi sự dữ. Amen.
Các Câu Lạy 
X: Lạy Rất Thánh Trái Tim Đức Chúa Giêsu.
Đ: Thương xót chúng con.
X: Lạy Trái Tim cực thánh cực tịnh Rất Thánh Đức Bà Maria.
Đ: Cầu cho chúng con.
X: Lạy Ông Thánh Giuse là bạn thanh sạch Đức Bà Maria trọn đời đồng trinh.
Đ: Cầu cho chúng con.
X: Các Thánh Tử Vì Đạo nước Việt Nam.
Đ: Cầu cho chúng con.
CÁC KINH SÁM HỐI
Kinh Ăn Năn Tội
Lạy Chúa con* Chúa là Đấng trọn tốt trọn lành vô cùng* Chúa đã dựng nên con* và cho Con Chúa ra đời chịu nạn chịu chết vì con* mà con đã cả lòng phản nghịch lỗi nghĩa cùng Chúa* thì con lo buồn đau đớn* cùng chê ghét mọi tội con trên hết mọi sự* con dốc lòng chừa cải* và nhờ ơn Chúa thì con sẽ lánh xa dịp tội* cùng làm việc đền tội cho xứng. Amen.
Kinh Cáo Mình (dài)
Tôi cáo mình cùng Đức Chúa Trời phép tắc vô cùng* và Rất Thánh Đức Bà Maria trọn đời đồng trinh. Đức Thánh Micae Tổng lãnh Thiên Thần, Ông Thánh Gioan Baotixita, hai Ông Thánh Tông Đồ, Ông Thánh Phêrô, Ông Thánh Phaolô, và các Thánh* (Tôi lại cáo mình cùng Cha)* vì tôi đã phạm tội nhiều, lòng động, lòng lo, miệng nói, mình làm* lỗi tại tôi, lỗi tại tôi, lỗi tại tôi mọi đàng.
Vì vậy tôi xin Rất Thánh Đức Bà Maria trọn đời đồng trinh. Đức Thánh Micae Tổng lãnh Thiên Thần, Ông Thánh Gioan Baotixita, hai Ông Thánh Tông Đồ, Ông Thánh Phêrô, Ông Thánh Phaolô, cùng các Thánh (tôi lại xin Cha)* cầu cùng Đức Chúa Trời là Chúa chúng tôi tha tội cho tôi cùng. Amen.
CÁC KINH THÁNH HÓA
Kinh Đức Chúa Thánh Thần
húng con lạy ơn Đức Chúa Thánh Thần thiêng liêng sáng láng vô cùng, chúng con xin Đức Chúa Thánh Thần xuống đầy lòng chúng con, là kẻ tin cậy Đức Chúa Trời, và đốt lửa kính mến Đức Chúa Trời trong lòng chúng con* chúng con xin Đức Chúa Trời cho Đức Chúa Thánh Thần xuống.
Sửa lại mọi sự trong ngoài chúng con.
Chúng con cầu cùng Đức Chúa Trời, xưa đã cho Đức Chúa Thánh Thần xuống* soi lòng dạy dỗ các Thánh Tông Đồ, thì rày chúng con cũng xin Đức Chúa Trời cho Đức Chúa Thánh Thần lại xuống* an ủi dạy dỗ chúng con làm những việc lành, vì công nghiệp vô cùng Đức Chúa Giêsu Kytô là Chúa chúng con. Amen.
Kinh Sáng Soi
Cúi xin Chúa sáng soi* cho chúng con được biết việc phải làm* cùng khi làm xin Chúa giúp đỡ cho mỗi kinh mỗi việc chúng con* từ khởi sự cho đến hoàn thành* đều nhờ bởi ơn Chúa. Amen.
Lời nguyện thánh hóa bữa ăn
Lạy Chúa chúng con xin cảm tạ Chúa* vì của ăn chúng con hưởng dùng do lòng rộng rãi Chúa ban. Chúng con xin Chúa thương đến những ai đã cho chúng con của ăn này* và những ai không có của ăn này như chúng con.
Xin Chúa chúc lành cho chúng con là của ăn này* và cho tình huynh đệ của chúng con. Amen. 
Lời nguyện thánh hóa buổi học
Lạy Chúa, * xin dạy chúng con biết chăm chỉ học hành,* rèn luyện thân xác chúng con,* trau dồi tâm hồn chúng con bằng những đức tính tốt* để chúng con có thể làm sáng danh Chúa* và giúp ích cho chính bản thân,* cho gia đình và tổ quốc chúng con. Amen. 
Kinh Chúc Lành
X: Lạy Chúa, xin chúc lành cho trí óc con.
Đ: Ước gì trí óc con chỉ được soi sáng bằng những
tư tưởng tốt lành.
X: Lạy Chúa, xin chúc lành cho trái tim con.   
Đ: Ước gì trái tim con đầy tràn những điều nhân nghĩa. 
X: Lạy Chúa, xin chúc lành cho đôi mắt con.
Đ: Ước gì mắt con chỉ nhìn thấy những gì đẹp lòng Chúa.
X: Lạy Chúa, xin chúc lành cho hai tai con.
Đ: Ước gì tai con chỉ nghe thấy những lời tốt lành.
X: Lạy Chúa, xin chúc lành cho miệng lưỡi con. 
Đ: Ước gì miệng lưỡi con chỉ cao rao tình thương của Chúa. 
X: Lạy Chúa, xin chúc lành cho hai tay con.
Đ: Ước gì tay con chỉ làm những việc tốt lành.
X: Lạy Chúa, xin chúc lành cho hai chân con.
Đ: Ước gì chân con chỉ đi trên đường lành thánh.
LẠY CHÚA,
XIN CHÚC LÀNH CHO TOÀN THÂN CON,
VÌ TOÀN THÂN CON THUỘC VỀ CHÚA.
CÁC KINH NGHĨA ĐỨC TIN
Kinh Tin Kính (ngắn)
Tôi tin kính Đức Chúa Trời* là Cha phép tắc vô cùng dựng nên trời đất.
Tôi tin kính Đức Chúa Giêsu Kytô* là con một Đức Chúa Cha cùng là Chúa chúng tôi*  bởi phép Đức Chúa Thánh Thần mà Người xuống thai, sinh bởi Bà Maria đồng trinh* chịu nạn đời quan Phongxiô Philatô* chịu đóng đanh trên cây Thánh giá* chết và táng xác, xuống ngục tổ tông* ngày thứ ba bởi trong kẻ chết sống lại* lên trời* ngự bên hữu Đức Chúa Cha phép tắc vô cùng* ngày sau bởi trời lại xuống phán xét kẻ sống và kẻ chết.
Tôi tin kính Đức Chúa Thánh Thần* tôi tin có Hội thánh hằng có ở khắp thế này, các thánh thông công* tôi tin phép tha tội* tôi tin xác loài người ngày sau sống lại* tôi tin hằng sống vậy. Amen.
Kinh Tin Kính (dài)
Tôi tin kính một Thiên Chúa là Cha toàn năng, Đấng tạo thành trời đất, muôn vật hữu hình và vô hình. Tôi tin kính một Chúa Giêsu Kytô, Con Một Thiên Chúa, sinh bởi Ðức Chúa Cha từ trước muôn đời.
Người là Thiên Chúa bởi Thiên Chúa, Ánh sáng bởi Ánh sáng, Thiên Chúa thật bởi Thiên Chúa thật, được sinh ra mà không phải được tạo thành, đồng bản thể với Ðức Chúa Cha: nhờ Người mà muôn vật được tạo thành. Vì loài người chúng ta và để cứu độ chúng ta, Người đã từ trời xuống thế.
Bởi phép Ðức Chúa Thánh Thần, Người đã nhập thể trong lòng Trinh Nữ Maria, và đã làm Người. Người chịu đóng đinh vào thập giá vì chúng ta, thời quan Phongxiô Philatô* Người chịu khổ hình và mai táng, ngày thứ ba Người sống lại như lời Thánh Kinh. Người lên trời, ngự bên hữu Ðức Chúa Cha, và Người sẽ lại đến trong vinh quang để phán xét kẻ sống và kẻ chết, nước Người sẽ không bao giờ cùng.
Tôi tin kính Ðức Chúa Thánh Thần là Thiên Chúa và là Ðấng ban sự sống, Người bởi Ðức Chúa Cha và Ðức Chúa Con mà ra, Người được phụng thờ và tôn vinh cùng với Ðức Chúa Cha và Ðức Chúa Con: Người đã dùng các tiên tri mà phán dạy.
Tôi tin Hội thánh duy nhất, thánh thiện, công giáo và tông truyền. Tôi tuyên xưng có một Phép Rửa để tha tội. Tôi trông đợi kẻ chết sống lại và sự sống đời sau. Amen.
Kinh Sấp Mình
Lạy Chúa con, con sấp mình xuống trước mặt Chúa. Con tin thật Chúa ở khắp mọi nơi, thông biết mọi sự, hằng xem thấy con, hằng nghe lời con cầu nguyện. Xin Chúa rất nhân từ hãy đoái xem sự nghèo ngặt con và nhậm lời con nguyện.
Lạy Chúa, xin hãy mở miệng lưỡi con ra, thì con sẽ cao rao những lời ngợi khen Chúa.
Kinh Thờ Lạy
Lạy Chúa con, con là vật phàm hèn cùng là không trước mặt Chúa, con hết lòng thờ lạy và nhận thật* Chúa là đầu cội rễ mọi sự, là cùng sau hết mọi loài Chúa đã dựng nên con cùng thật là Chúa con nữa, thì con xin dâng linh hồn và xác, cùng mọi sự trong ngoài con ở trong tay Chúa. Amen.
Kinh Tin
Lạy Chúa con, con tin thật có một Đức Chúa Trời là Đấng thưởng phạt vô cùng.* Con lại tin thật Đức Chúa Trời có Ba Ngôi* mà Ngôi Thứ Hai đã xuống thế làm Người* chịu nạn chịu chết mà chuộc tội thiên hạ. Bấy nhiêu điều ấy*cùng các điều Hội thánh dạy thì con tin vững vàng, vì Chúa là Đấng thông minh và chân thật vô cùng đã phán truyền cho Hội thánh. Amen.
Kinh Cậy
Lạy Chúa con, con trông cậy vững vàng, vì công nghiệp Đức Chúa Giêsu thì Chúa sẽ ban ơn cho con giữ đạo nên ở đời này* cho ngày sau được lên thiên đàng* xem thấy mặt Đức Chúa Trời hưởng phúc đời đời, vì Chúa là Đấng phép tắc và lòng lành vô cùng* đã phán hứa sự ấy chẳng có lẽ nào sai được. Amen.
Kinh Mến
Lạy Chúa con, con kính mến Chúa hết lòng hết sức trên hết mọi sự* vì Chúa là Đấng trọn tốt trọn lành vô cùng, lại vì Chúa, thì con thương yêu người ta như mình con vậy. Amen.
Kinh Nghĩa Đức Tin
Ngày Chúa Nhật (Ngày lễ) hôm nay, chúng con họp nhau kính lạy thờ phượng Chúa, không khen cảm tạ ơn Chúa về mọi ơn lành Chúa đã ban cho chúng con, và phạt tạ Chúa vì những tội lỗi chúng con đã phạm mất lòng Chúa* thì chúng con dám xin Chúa hãy khấn ban những ơn cần kíp cho chúng con được rỗi linh hồn.
Nên chúng con cả lòng tin vững vàng mọi điều đạo thánh Chúa truyền dạy, nhất là những điều cần kíp này: là có một Đức Chúa Trời phép tắc vô cùng dựng nên trời đất* mà người có Ba Ngôi. Ngôi thứ nhất là Cha, Ngôi thứ hai là Con, Ngôi thứ ba là Thánh Thần. Ba Ngôi cùng một tính một phép, cho nên Ba Ngôi cùng một Chúa mà thôi. Chúng con tin Ngôi Thứ Hai ra đời làm người, sinh bởi bà Maria Đồng Trinh đặt tên là Giêsu* ở thế gian ba mươi ba năm, đoạn chịu chết trên cây Thánh giá mà chuộc tội thiên hạ* đến ngày thứ ba Người sống lại* khỏi bốn mươi ngày lên trời, đủ mười ngày lại cho Đức Chúa Thánh Thần xuống trên các Thánh Tông Đồ và Hội thánh mới lập* ai chẳng thông công cùng Hội thánh ấy thì chẳng được rỗi linh hồn* mà linh hồn là giống thiêng liêng chẳng hề chết được, và đến ngày tận thế xác loài người ta sẽ sống lại mà chịu phán xét, kẻ lành lên Thiên đàng hưởng phúc đời đời* kẻ dữ sa Hỏa ngục chịu phạt vô cùng. Mà chúng con tin các sự ấy mà thôi thì chưa đủ cho được lên Thiên đàng* song phải giữ mười điều răn Đức Chúa Trời cùng Sáu luật điều Hội Thánh và làm những việc phúc đức. Nhân vì sự ấy chúng con hằng phải sợ hãi và trốn lánh các tội lỗi nhất là Bảy mối tội đầu là căn nguyên mọi tội lỗi khác. Vậy chúng con phải ân cần lo lắng và năng chịu các phép Bí tích Đức Chúa Giêsu đã truyền, là những phương linh nghiệm cho chúng con được nên thánh, có bảy phép Bí tích mà thôi* song phép Rửa tội, phép Mình Thánh Chúa cùng phép Giải tội là ba phép cần kíp cho chúng con được rỗi. Ấy vậy chúng con hằng phải ra sức lo lắng thế nào mà chịu các phép trọng ấy cho nên, cùng tin thật vững vàng mà giữ cẩn thận các điều trước này thì mới được hưởng phúc thanh nhàn đời đời kiếp kiếp. Amen.
Mười Điều Răn Đức Chúa Trời
 Đạo Đức Chúa Trời có mười điều răn:
Thứ nhất: Thờ phượng một Đức Chúa Trời và kính mến người trên hết mọi sự.
Thứ hai: Chớ kêu tên Đức Chúa Trời vô cớ. 
Thứ ba: Giữ ngày Chúa Nhật.
Thứ bốn: Thảo kính cha mẹ. 
Thứ năm: Chớ giết người.
Thứ sáu: Chớ làm sự dâm dục. 
Thứ bảy: Chớ lấy của người.
Thứ tám: Chớ làm chứng dối.
Thứ chín: Chớ muốn vợ chồng người. 
Thứ mười:Chớ tham của người.
Mười điều răn ấy tóm về hai này mà chớ: trước kính mến một Đức Chúa Trời trên hết mọi sự sau lại yêu người như mình ta vậy. Amen.
Năm Điều Luật Hội Thánh
Hội Thánh có năm điều răn:
Thứ nhất: dự lễ và kiêng việc xác ngày Chúa Nhật cùng các ngày lễ buộc;
Thứ hai: xưng tội trong một năm ít là một lần;
Thứ ba: rước Mình Thánh Chúa trong mùa Phục Sinh;
Thứ bốn: giữ chay và kiêng thịt những ngày Hội Thánh buộc;
Thứ năm: góp công góp của xây dựng Hội Thánh, tùy theo khả năng của mình.
Cải Tội Bảy Mối:
Cải tội bảy mối có bảy đức:
Thứ nhất: Khiêm nhường, chớ kiêu ngạo. 
Thứ hai: Rộng rãi, chớ hà tiện.
Thứ ba: Giữ mình sạch sẽ, chớ mê dâm dục. 
Thứ bốn: Hay nhịn, chớ hờn giận.
Thứ năm: Kiêng bớt, chớ mê ăn uống. 
Thứ sáu:Yêu người, chớ ghen ghét.
Thứ bảy: Siêng năng việc Đức Chúa Trời, chớ làm biếng.
Bảy Phép Bí Tích
 Đạo Đức Chúa Trời có bảy phép Bí Tích: Thứ nhất: Là phép Rửa Tội.
Thứ hai: Là phép Thêm Sức.
Thứ ba: Là phép Mình Thánh Chúa. Thứ bốn: Là phép Giải Tội.
Thứ năm: Là phép Xức Dầu Thánh. Thứ sáu: Là phép Truyền Chức Thánh. Thứ bảy: Là phép Hôn Phối.
Thương Người Mười Bốn Mối
Thương người có mười bốn mối.
 Thương xác bảy mối:
Thứ nhất: Cho kẻ đói ăn.
Thứ hai: Cho kẻ khát uống.
Thứ ba: Cho kẻ rách rưới ăn mặc.
Thứ bốn: Viếng kẻ liệt cùng kẻ tù rạc. 
Thứ năm: Cho khách đỗ nhà.
Thứ sáu: Chuộc kẻ làm tôi. Thứ bảy: Chôn xác kẻ chết.
 Thương linh hồn bảy mối:
Thứ nhất: Lấy lời lành mà khuyên người. Thứ hai: Mở dạy kẻ mê muội.
Thứ ba:Yên ủi kẻ âu lo.  Thứ bốn: Răn bảo kẻ có tội. Thứ năm: Tha kẻ dể ta.
Thứ sáu: Nhịn kẻ mất lòng ta.
Thứ bảy: Cầu cho kẻ sống và kẻ chết.
Tám Mối Phúc Thật
Thứ nhất: Ai có lòng khó khăn, ấy là phúc thật, vì chưng nước Đức Chúa Trời là của mình vậy.
Thứ hai: Ai hiền lành, ấy là phúc thật, vì chưng sẽ được đất Đức Chúa Trời làm của mình vậy.
Thứ ba: Ai khóc lóc, ấy là phúc thật, vì chưng sẽ được yên ủi vậy.
Thứ bốn: Ai khao khát nhân đức trọn lành, ấy là phúc thật, vì chưng sẽ được no đủ vậy.
Thứ năm: Ai thương xót người, ấy là phúc thật, vì chưng mình sẽ được thương xót vậy.
Thứ sáu: Ai giữ lòng sạch sẽ, ấy là phúc thật, vì
chưng sẽ được thấy mặt Đức Chúa Trời vậy.
Thứ bảy: Ai làm cho người hòa thuận, ấy là phúc thật, vì chưng sẽ được gọi là con Đức Chúa Trời vậy. 
Thứ tám: Ai chịu khốn nạn vì đạo ngay, ấy là phúc thật, vì chưng nước Đức Chúa Trời là của mình vậy.
CÁC KINH DỌN MÌNH VÀ CẦU CHO NGƯỜI QUA ĐỜI
Kinh Dọn mình chết lành
ạy Chúa tôi, tôi biết thật đêm nay tôi sẽ chết.* Có khi tôi chỉ sống một ít phút nữa thôi. Có khi đêm nay tôi vào giường nằm nghỉ mà sáng mai chẳng còn trỗi dậy nữa* cho nên Chúa đã dạy bảo tôi, dọn mình vào giường ngủ như là vào mồ chết vậy. Lạy Chúa tôi, tôi biết thật đến giờ lâm chung, tôi sẽ ước ao chớ gì khi còn sống* tôi chẳng có phạm tội lại hết lòng kính mến Chúa luôn, lại vì Chúa thì tôi thương yêu người ta như mình tôi vậy. Tôi ước ao sống và chết trong sự kính sợ Chúa. Ôi Chúa tôi ơi, tôi xin phó dâng linh hồn tôi cho Chúa, vì Chúa đã mua nó giá rất cao. Xin Chúa chớ để nó ra vô phúc, mà chẳng nhờ được Máu Thánh Chúa đã đổ ra mà cứu chuộc nó.
Lạy Mẹ Hằng Cứu Giúp, lạy Thánh Thiên Thần Hộ Thủ, lạy Thánh Bổn mạng con, lạy các Thánh nam nữ trên nước Thiên Đàng! Xin hãy thỉnh cầu cho con được sống trong sự kính sợ Chúa, chết trong sự yêu mến Chúa! Và làm tôi Chúa cho đến cùng, hầu ngày sau được hưởng cùng Chúa và Đức Mẹ trên nước Thiên đàng. Amen.
Giêsu Maria Giuse – con xin dâng linh hồn con trong tay Ba Đấng.
Giêsu Maria Giuse – xin giúp con trong giờ hấp hối lâm chung.
Giêsu Maria Giuse – xin cho con được chết bằng an trong tay Ba Đấng.
Kinh Phú thác
Lạy Chúa, Chúa định cho con phải chết thế nào, cách nào, và trong giờ chết con phải chịu phiền sầu đau đớn khốn cực bao nhiêu, thì nay con xin vui lòng theo ý Chúa mà vâng chịu như làm vậy. Amen.
Kinh cầu cho kẻ chết
Chúng con cậy vì Chúa nhân từ* cho các linh hồn (hoặc linh hồn X) được lên chốn nghỉ ngơi* hằng xem thấy mặt Đức Chúa Trời sáng láng vui vẻ vô cùng. Amen.
Kinh Vực Sâu
ạy Chúa con, con ở dưới vực sâu kêu lên Chúa con. Xin Chúa con hãy thương nhậm lời con kêu van, hãy lắng nghe tiếng con cầu xin, nếu Chúa con chấp tội nào ai rỗi được. Bởi Chúa con hằng có lòng lành, cũng vì Lời Chúa con phán hứa, con đã trông cậy Chúa con, linh hồn con cậy vì lời hứa ấy, thì đã trông cậy Chúa con. Những kẻ làm dân Ðức Chúa Trời đêm ngày hãy trông cậy Người cho liên, vì Người rất nhân lành hay thương vô cùng, sẽ tha hết mọi tội lỗi, kẻ làm dân Người thay thảy. Lạy Chúa con xin ban cho các linh hồn được nghỉ ngơi đời đời và được sáng soi vô cùng. Lạy Chúa con xin cứu lấy các linh hồn cho khỏi tù ngục và được nghỉ yên. Amen!
Lạy ơn Đức Chúa Giêsu, Chúa con đã phán dạy rằng, bây hãy xin thì bây sẽ được vậy con xin Chúa con lòng lành vô cùng, thương đến các linh hồn nơi lửa luyện tội, xin Chúa con nghe lời con cầu xin kêu van cho linh hồn ông bà, cha mẹ, anh em bạn hữu con, xin Chúa con mở cửa thiên đàng cho các linh hồn ấy vào, xin cho các linh hồn ấy được sự sáng vô cùng hằng soi cho liên. Amen!
Kinh Bởi Trời
Lạy ơn Đức Chúa Giêsu, xưa bởi trời mà xuống thế gian ba mươi ba năm, cùng chịu những sự thương khó cho các linh hồn thiên hạ được rỗi* thì rày chúng con xin Cha rất nhân lành vô cùng, tha phần phạt cho linh hồn... mà chúng con cầu nguyện hôm nay, hoặc còn giam nơi lửa luyện tội, thì xin mở cửa tù rạc ấy cho ra, mà đem lên chốn hưởng mọi sự vui thật là nước Thiên đàng. Vì công nghiệp Chúa con đã chịu nạn chịu chết vì chúng con. Amen.
Ca vịnh 129 vua Đavít
Ớ Chúa tôi! * Tôi ở chốn thẳm sâu kêu đến cùng Chúa,* xin Chúa nghe lấy tiếng tôi kêu.
Xin Chúa hãy lắng tai nghe tôi cầu nguyện.* Nếu Chúa xem xét tội khiên thì ai hầu đứng đặng? Sự nhân từ là ở Chúa.
Tôi cậy vì danh Chúa nhân từ* cho tôi được ngóng trông, linh hồn tôi mơ ước cho hẳn lời Chúa hứa.
Mà tôi trông cậy Chúa từ ban thái tảo cho đến tối,* chúng tôi hằng cậy Chúa luôn.
Vì sự nhân từ là ở Chúa,* mà Chúa rất rộng duông, Chúa sẽ chuộc lấy chúng tôi cho khỏi tội vô ngần.
Chúng tôi cậy vì danh Chúa nhân từ, cho linh hồn … được lên chốn nghỉ ngơi,* hằng xem thấy mặt Đức Chúa Trời sáng láng vui vẻ vô cùng. Amen.
Lạy Chúa là Đấng đã dựng nên và cứu chuộc các kẻ tin,* xin Chúa hãy lấy lòng rất nhân từ mà tha hết tội lỗi cho các linh hồn nam nữ,* là những người khi còn sống đã có lòng phượng thờ Chúa,* vì các linh hốn ấy hằng ước trông cho được chịu lấy ơn dung thứ, bởi lời nguyện nhân lành dâng cho Chúa* vì Chúa là Đấng hằng sống hằng trị cùng Đức Chúa Cha và Đức Chúa Thánh Thần đời đời chẳng cùng. Amen.
Lạy Chúa, xin Chúa hãy lấy lòng thương xót cho
linh hồn ... được nghỉ ngơi ở chốn bình an.
CHƯƠNG III:
KINH KÍNH CHÚA VÀ CÁC THÁNH
CÁC KINH KÍNH CHÚA
Kinh Kính Trái Tim
Lạy Trái Tim Đức Thánh Đức Chúa Giêsu* con nhờ trái tim cực sạch Đức Bà Maria mà dâng cho trái tim Chúa* mọi việc con làm mọi sự khó con chịu trong ngày hôm nay* cho được đền vì tội lỗi con và cầu nguyện theo ý Chúa* khi dâng mình tế lễ trên bàn thờ con lại dâng các sự ấy cho Trái Tim Chúa* có ý cầu nguyện riêng cho Đức Giáo Hoàng.
Kinh Dâng mình cho Thánh Tâm Chúa Giêsu 
Con kính lạy Trái tim cực trọng Ðức Chúa Giêsu, đã tỏ ra lòng thương xót yêu dấu chúng con dường ấy, vì đã lo buồn đau đớn, mồ hôi máu chảy ra vì tội thiên hạ, lại trối để Mình cùng Máu Thánh nuôi lấy chúng con, tóm lại mọi ơn trọng xưa nay kể chẳng xiết. Thương ôi, có nhiều kẻ chẳng nhớ đến ơn trọng ấy, lại cả lòng bất nhân ngỗ nghịch cùng làm nhiều sự vô phép mất lòng Chúa con, thì lòng con thảm thiết đau đớn lắm. Từ này về sau, con quyết chí dốc lòng ở siêng năng thờ phượng kính mến Trái Tim Ðức Chúa Giêsu hết lòng hết sức, cho được đền vì những sự bất nghĩa ấy, là khi con kính thờ chẳng nên, cùng khi con chịu lễ chẳng đáng. Vậy bây giờ con kính lạy ngợi khen phép cực trong Mình Thánh Máu Thánh, cùng kính lạy Trái Tim Ðức Chúa Giêsu ngự trong ấy. Amen.
Kinh Dâng loài người cho Trái Tim Rất Thánh Đức Chúa Giêsu
Lạy Đức Chúa Giêsu dịu ngọt là Đấng Cứu chuộc loài người. Xin Chúa đoái nhìn chúng con đang khiêm nhượng  sấp mình trước bàn thờ Chúa. Chúng con là người của Chúa, cùng muốn thuộc về Chúa, và để kết hiệp cùng Chúa bền vững hơn, thì hôm nay mỗi người chúng con tự ý dâng mình cho Rất Thánh Trái Tim Chúa. Có nhiều người không hề biết Chúa, lại nhiều kẻ khinh mạn điều răn Chúa và khước từ Chúa. Lạy Đức Chúa Giêsu nhân từ, xin hãy thương xót cả hai, và đưa dẫn mọi người trở về cùng Rất Thánh Trái Tim Chúa. Lạy Chúa, xin hãy làm vua cai trị chẳng những người tín hữu không bao giờ lìa xa Chúa, mà lại những con hoang đàng đã từ bỏ Chúa* cúi xin Chúa hãy làm cho những kẻ ấy được kịp trở về nhà Cha kẻo phải lầm than đói khát mà chết. Xin Chúa hãy làm vua những kẻ đang sống trong lầm lạc hay bởi bất thuận mà đã lìa xa Chúa, xin hãy đưa về cửa chân thật cùng một đức tin, hầu chóng nên một đoàn chiên theo một Chúa chiên. Lạy Chúa, xin hãy ban cho Hội Thánh được bình yên vững chắc thơ thới* xin hãy ban cho muôn dân trật tự hòa bình; xin làm cho từ Bắc chí Nam cực vang dội một tiếng: Ngợi khen Trái Tim Chúa vì đã mua chuộc ơn cứu rỗi cho chúng con: Tán tạ, sáng danh Chúa đời đời. Amen.
Kinh Đền Tạ Trái Tim Rất Thánh Đức Chúa Giêsu
Lạy Đức Chúa Giêsu rất nhân lành, Chúa đã yêu dấu loài người quá bội, mà loài người vô tình tệ bạc, lại còn khinh mạn dể duôi. Nay chúng con sấp mình xuống trước bàn thờ Chúa, hết lòng thờ phượng cung kính, cho được đền vì những sự vô nhân bất nghĩa khắp thiên hạ hằng làm sỉ nhục Trái Tim Chúa hay thương dường ấy.
Song le chúng con nhớ lại, xưa nay chúng con cũng đã lỗi nghĩa cùng Chúa như vậy, thì chúng con hết lòng ăn năn đau đớn, xin Chúa thương xót thứ tha. Chúng con sẵn lòng đền tội chúng con, cùng xin đền tội những kẻ lạc xa đàng rỗi, hoặc bởi cố tình chẳng tin phục nhận biết Chúa là Đấng chăn chiên dẫn đàng chính thật, hoặc khinh dễ những điều đã khấn nguyện khi chịu phép Rửa tội, mà rẫy bỏ giới răn Chúa là ách êm ái dịu dàng.
Bấy nhiêu tội đáng khóc lóc đau đớn dường ấy, thì chúng con quyết chí đền hết thay thảy, lại dốc lòng đền riêng những tội này, như cách ăn ở buông tuồng mất nết, những thói tục xấu xa làm dịp cho kẻ hãy còn thanh sạch mất lòng khiết tịnh, tội bỏ chẳng giữ các ngày lễ, sự nói lộng ngôn phạm đến Chúa cùng các thánh, những lời sỉ nhục bỉ báng Đấng thay mặt Chúa cùng các Đấng làm thầy, những điều ơ hờ khinh dể, cùng những tội gớm ghê phạm đến chính phép Bí tích mến yêu. Sau hết, chúng con xin đền tội chung các nước thiên hạ hằng chống cưỡng chẳng nhận quyền, cùng chẳng vâng phục Hội thánh Chúa truyền dạy. Chớ gì chúng con được đổ máu ra mà rửa sạch bấy nhiêu tội ấy! Ít là chúng con xin dâng công đền tội xưa Chúa đã dâng cho Đức Chúa Cha trên cây Thánh giá, mà rầy còn dâng trên bàn thờ mọi ngày* lại xin dâng công nghiệp Đức Mẹ Đồng Trinh và các thánh cùng các kẻ lành, cho được đền vì những sư vô phép mất lòng Chúa.
Chúng con thật lòng hứa cùng Chúa, từ rày về sau nhờ ơn Chúa giúp, thì chúng con sẽ giữ Đức tin vững vàng, ăn ở thanh sạch, giữ luật Evan cho trọn, nhất là luật yêu người, cho được bù lại những tội chúng con cùng tội thiên hạ đã phụ ơn bội nghĩa cùng Chúa hay thương dường ấy* lại hết sức ngăn ngừa, kẻo người ta còn phạm đến Chúa, cùng khuyên dụ cho nhiều người trở lại theo chân Chúa.
Lạy Đức Chúa Giêsu cực khoan cực nhân, chúng con cậy vì lời Đức Nữ Đồng Trinh Maria đã đồng công chuộc tội cầu bầu , xin Chúa nhận lễ đền tội chúng con thật lòng kính dâng mà tạ Chúa, cùng xin ban cho chúng con được ơn bền đỗ, giữ lòng trung tín lo việc bổn phận làm tôi Chúa cho đến trọn đời, cho ngày sau chúng con hết thảy được về quê thật là nơi Chúa hằng sống hằng trị cùng Đức Chúa Cha, và Đức Chúa Thánh Thần đời đời chẳng cùng. Amen.
Kinh Vật Mọn
Chúng con* là vật mọn phàm hèn* mà cả lòng lạy Đức Chúa Giêsu chí tôn chí đại là Chúa chúng con. Chúng con nhớ đến những sự thương khó Đức Chúa Giêsu xưa chịu ba mươi ba năm vì chúng con, thì trong lòng chúng con thảm thiết kinh khủng, nhuốc nha. Mà chúng con có ngày nào đặng trả nghĩa Đức Chúa Giêsu cho nên. Thuở xưa, khi Đức Chúa Giêsu chuộc tội chịu chết* thì trời đất u ám động địa sầu não núi non* là đá vỡ ra tan tác còn thương Chúa sinh nên muôn vật huống là chúng con, mà chẳng thương Cha Cả thì sao?
Ấy Máu thánh Cha Cả đã chảy ra hết vì tội con dữ là chúng con, mà chúng con thấy Cha thương con dường ấy, chẳng có khi dừng nước mắt chảy ra ăn năn tội lỗi đã phạm cùng Đức Chúa Trời. Ấy thật bởi tội chúng con, cho nên Đức Chúa Giêsu xuống thế liều mình chịu đóng đinh chịu chết làm vậy. Chúng con xin hằng kính mến Đức Chúa Giêsu mà tích năm dấu thánh Mình Đức Chúa Giêsu vào ở trong lòng chúng con.
*Chúng con lạy ơn dấu thánh chân tả Đ.C.G.
Thưa:Vì tội chúng con (Câu nào cũng thưa như vậy)
*Chúng con lạy ơn dấu thánh chân hữu Đ.C.G.
*Chúng con lạy ơn dấu thánh tay tả Đ.C.G.
*Chúng con lạy ơn dấu thánh tay hữu Đ.C.G.
*Chúng con lạy ơn dấu thánh cạnh nương long Đ.C.G.
Kinh Dấu Thánh Vai Đức Chúa Giêsu
Lạy Đức Chúa Giêsu cực khoan cực nhân* là con chiên Thiên Chúa hiền lành bị đem đi giết đáng thờ lạy khong khen cảm tạ vô cùng. Chúng con lạy ơn Dấu Thánh cực trọng nơi vai Đức Chúa Giêsu* đã chịu vác Thánh giá nặng cho đến nát cả và mình cùng thấy những xương đòn bày ra vì tội chúng con. Nhân vì dấu Thánh là sự đau đớn trên hết mọi sự đau đớn nơi Xác Rất Thánh trong cuộc Thương Khó mà Đức Chúa Giêsu đã cam chịu* cho kẻ có tội chúng con được cầu xin kêu van. Xin Đấng đã chịu nạn chịu chết vì tội thiên hạ rủ lòng thương và dung thứ cho chúng con cùng hết loài người thế là kẻ có tội* mà ban ơn cho chúng con ăn năn đau đớn và dẫn chúng con nương theo Đàng Thánh giá mà đến chốn nghỉ ngơi đời đời kiếp kiếp chẳng cùng. Amen.
Kinh Hồng Ân
Chúng tôi lạy ơn Đức Chúa Giêsu ra đời chuộc tội cho thiên hạ, cùng chịu phép cắt bì, cùng chịu quân Giudêu cãi những lẽ trái, cùng chịu Giuđa bán, cùng chịu trói như con chiên đem đi giết, cùng chịu phó mình cho Annát, Caipha, Philatô cùng Hêrôđê nữa. Cùng chịu kẻ dữ cáo nài, cùng chịu đánh đòn, cùng chịu xấu hổ, cùng chịu đội mũ gai, cùng chịu nhổ, chịu vả, cùng chịu đóng đinh giăng tay ra trên cây Thánh giá ở giữa hai người kẻ trộm, cùng chịu uống giấm chua mật đắng, cùng chịu đâm cạnh nương long. Tôi xin cùng Đức Chúa Giêsu vì bấy nhiêu sự này, cùng vì rất Thánh giá là giường Chúa nằm chịu chết vì tôi, xin Chúa chữa tôi cho khỏi sự khốn nạn trong nơi Hỏa ngục. Xin Chúa thương tôi như đã thương người kẻ trộm phải đóng đinh bên hữu Chúa. Chúa là Đấng hằng sống hằng trị cùng Đức Chúa Cha và Đức Chúa Thánh Thần, đời đời kiếp kiếp. Amen.
Kinh A Rất Thánh Giá 
A Rất Thánh Giá! Chúng tôi kính mừng cây rất thánh giá, là cây đã chuộc muôn dân đặng rỗi, cho kẻ có phước đặng phần vui mừng, cho kẻ có tội đặng lòng trông cậy, cho kẻ yếu đuối đặng nhờ sức mạnh, cho kẻ khốn nạn đặng sự an lành. Khen cây thánh giá ở giữa rừng phàm, nên giống báu lành, nên cây sang trọng, nên đơn linh nghiệm, nên tàu vượt khỏi biển hiểm thế này. Cây rất thánh giá thật là gươm giáo dẹp giặc linh  hồn, khử trừ đánh diệt tam cừu oan gia, sát phạt tà ma, thịt mình, thế tục. Vì rất thánh giá là như chìa khóa mở cửa Thiên đàng, cho chúng tôi đặng vào đến nơi quê thật. Cây rất thánh giá tốt lành rất mực, diềm dà im mát, bóng che thiên hạ khỏi chốn hỏa hình. Cội rễ nhành lá, búp bông hoa quả, từ xưa nhẫn nay, cây nào dám ví bằng cây thánh giá? Từ cây thánh giá chở mình Chúa Cả đóng đinh chịu chết trên cây thánh giá. Vậy cây thánh giá nên giống báu lành vô lượng vô biên, lưỡi khen chẳng xiết, bút ngợi khôn cùng. Tài rất thánh giá, ai dám ví bằng? Sức rất thánh giá, vô số chẳng cùng. Rầy tôi trông cậy rất thánh giá này. Tôi nhớ Chúa tôi là Chúa Giêsu cực cao cực cả, đã dùng thánh giá mà chuộc tội tôi. Vậy nên tôi phải hết lòng khiêm nhượng, cảm ơn, thờ phượng. Tôi kính, tôi lạy, tôi mừng thánh giá, ngửa nhìn thánh giá thật giống chữa tôi, chuộc tôi đặng rỗi, tha hết tội tôi. Tôi cầu đã phỉ, tôi nguyện đã đáng, tôi đặng cậy nhờ, đau thì liền đã, nghèo xảy lại an. Vậy tôi trông cậy rất thánh giá này, xin đưa chúng tôi qua khỏi gian nan, tới nước Thiên đàng, đặng ở chốn an, chẳng còn khốn khó. Amen.
Kinh Cầu Xin Lòng Thương Xót Chúa
Lạy Cha, Đấng đầy lòng trắc ẩn, Đấng duy nhất tốt lành,con chạy đến van xin Lòng Thương Xót của Cha, mặc dù tội lỗi con to lớn* và sự xúc phạm thì quá nhiều. Con vẫn tín thác vào Lòng Thương Xót của Cha, bởi vì Cha là Đấng xót thương. Từ xưa tới nay, chưa từng nghe có người nào tín thác vào Cha mà bị thất vọng. Lạy Cha từ bi, chỉ mình Cha mới phán xét con, Cha không bao giờ từ chối* khi con thống hối ăn năn* chạy tới Lòng Thương Xót của Cha, nơi mà chưa một linh hồn nào bị từ chối, mặc dù họ là một linh hồn vô cùng tội lỗi. Lời Chúa Giêsu, Con Cha đã bảo đảm với con rằng:“Thà rằng trời đất này biến ra không, nhưng Lòng Thương Xót của Ta luôn ấp ủ một linh hồn tín thác”. Lạy Chúa Giêsu, là bạn tri kỷ của những trái tim lẻ loi cô độc, Chúa là Thiên Đàng, là Đấng cứu rỗi, là sự bình an trong những giây phút buồn phiền giữa  biển hoang  mang  nghi ngại. Chúa là ánh sáng chiếu soi bước đường con đi. Chúa là tất cả của mọi linh hồn cô độc. Chúa biết sự yếu mềm của chúng con, và giống như một danh y tốt, Chúa an ủi và chữa lành những đau đớn của chúng con. Amen.
Lời nguyện Tận hiến cho Lòng Thương xót 
Lạy Chúa Giêsu, từ nay chúng con xin hoàn toàn tận hiến cho Chúa, trong bàn tay từ ái Chúa,  chúng  con  dâng  hiến  trọn  vẹn  quá khứ,  hiện tại và tương lai của chúng con. Lạy Chúa Giêsu, từ nay xin Chúa hãy săn sóc, bảo vệ, chở che gia đình của chúng con. Xin giúp chúng con trở thành những người con ngoan hiền của Chúa* và của Mẹ Maria Rất Thánh, Mẹ Chúa. Qua diện mạo của Chúa đây, xin Lòng Thương Xót của Chúa chiến thắng mọi thế lực ác thần trên thế gian. Xin cho những ai khi sùng kính Lòng Chúa Thương Xót sẽ không bị hủy diệt. Xin Lòng Thương Xót của Chúa trở thành niềm vui của họ ngay đời này, là niềm hy vọng trong lúc sinh thì và là vinh quang của họ trong cuộc sống vĩnh hằng. Người là Đấng hằng sống và hiển trị muôn đời. Amen.
CÁC KINH LIÊN QUAN ĐẾN THÁNH LỄ
Kinh cám ơn sau khi rước lễ
Lạy Chúa Giêsu* con tin thật Chúa đang ngự trong lòng con, con cung kính thờ lạy Chúa là Thiên Chúa uy nghi cao cả, con sung sướng vì Chúa đến thăm con* dù con không xứng đáng. Lạy Chúa Giêsu xin ở với con mãi mãi, trong suốt cuộc đời con. Xin làm cho con nên giống Chúa, hiền hậu và khiêm nhường, chăm chỉ và bác ái, hiếu thảo và vui tươi. Xin cho con nhớ rằng, Chúa đang ngự trong con* và con có bổn phận đem Chúa đến cho mọi nơi, ở nhà và ở trường, trong khu xóm và trên đường phố* để tất cả những người bạn của con nhận biết Chúa, sống vui vẻ và yêu thương nhau. Lạy Chúa Giêsu, con quyết tâm sống theo lời Chúa dạy, để đáp lại tình Chúa yêu con. Có Chúa, con không sợ hy sinh,có Chúa, con đủ sức tránh xa tội lỗi và sống trung thành với Chúa suốt cuộc đời con. Lạy Chúa Giêsu! Con yêu Chúa, Lạy Chúa Giêsu! Con mến Chúa biết bao. Amen.
Kinh Chịu lễ Thiêng liêng
Lạy Đức Chúa Giêsu, con tin thật Chúa con ngự trong Phép Mình Thánh, con kính mến Chúa con trên hết mọi sự, cùng ước ao chịu lấy Chúa con trong linh hồn con. Song le bởi vì bây giờ con chẳng có thể mà chịu Chúa con cho thật được, thì xin Chúa con ngự vào linh hồn con cách thiêng liêng vậy, chẳng khác gì như Chúa con đã ngự vào thật, thì con xin ẵm lấy cùng hợp làm một cùng Chúa con cho trọn, xin Chúa con chớ để cho con lìa bỏ Chúa con bao giờ. Amen.
Kinh Từ Biệt Bàn Thánh
Lạy bàn thờ Thiên Chúa! Xin hãy ở lại trong bình an. Ước gì việc hiến dâng trên bàn thờ, có thể xóa hết mọi nợ nần và tha thứ hết mọi tội khiên của con. Nhờ việc hiến dâng này, xin cho con được đứng vững trước tòa án của Đức Kytô, không bị kết án và không phải hổ ngươi. Con không biết có thể còn được trở lại hiến dâng hy lễ nào khác trên bàn thờ này. Xin che chở con, và xin gìn giữ Hội thánh của Người, Lạy Đức Chúa. Đấng là  đường chân lý và cứu độ. Amen.
CÁC KINH KÍNH ĐỨC MẸ
Kinh Lạy Nữ Vương 
Lạy Nữ Vương, Mẹ nhân lành, làm cho chúng con được sống, được vui, được cậy* thân lạy Mẹ! Chúng con* con cháu Evà ở chốn khách đầy kêu đến cùng Bà* chúng con* ở nơi khóc lóc than thở kêu khẩn Bà thương. Hỡi ôi! Bà là Chúa bầu chúng con* xin ghé mắt thương xem chúng con. Đến sau khỏi đày, xin cho chúng con được thấy Đức Chúa Giêsu con lòng Bà gồm phúc lạ. Ôi khoan thay, nhân thay, dịu thay, thánh Maria trọn đời đồng trinh. Amen.
Kinh Hãy Nhớ 
Lạy Thánh Nữ Đồng Trinh Maria, là Mẹ rất nhân từ, xin hãy nhớ xưa nay chưa từng nghe có người nào chạy đến cùng Ðức Mẹ* xin bầu chữa cứu giúp mà Ðức Mẹ từ bỏ chẳng nhậm lời. Nhân vì sự ấy* con lấy lòng trông cậy than van* chạy đến sấp mình xuống dưới chân Ðức Mẹ là Nữ Đồng Trinh trên hết các kẻ đồng trinh* xin Ðức Mẹ đoái đến con là kẻ tội lỗi. 
Lạy Mẹ là Mẹ Chúa Cứu Thế, xin chớ bỏ lời con kêu xin, một dủ lòng thương mà nhận lời con cùng. Amen.
Kinh Nữ vương gia đình
Lạy Nữ Vương gia đình, Mẹ ở đây với chúng con, vui buồn, sướng, khổ, Mẹ con cùng nhau chia sẻ, xa Mẹ chúng con biết cậy trông ai! Đời chúng con gian nan khổ sở lắm, gia đình chúng con long đong tối ngày, nhưng có Mẹ ở bên chúng con, chúng con thấy quên hết ưu phiền, vui sống qua kiếp lưu đày, mong ngày sau sung sướng cùng Mẹ muôn đời trên Thiên đàng. Amen.
Lời cầu Đức Mẹ Hằng Cứu Giúp
Lạy rất thánh Đồng Trinh Maria,* Mẹ đã vui lòng nhận lấy tước hiệu là Mẹ Hằng Cứu Giúp, cho được giục lòng chúng con trông cậy vững vàng* thì con nài xin Mẹ dủ lòng thương cứu giúp con trong mọi nơi mọi lúc, khi phải các cơn cám dỗ, khi sa phạm tội* và khi gặp các sự khốn khó trong đời con* và nhất là trong giờ chết. Lạy Mẹ hay thương, xin cho con siêng năng chạy đến cùng Mẹ luôn luôn. Con tin rằng* con siêng năng chạy đến cùng Mẹ* thì làm cho Mẹ càng sẵn lòng nghe lời con. Xin Mẹ ban cho con ơn trọng này* là ơn siêng năng cầu xin Mẹ* và được lòng trông cậy Mẹ như con thảo, ngỏ cho Mẹ nghe lời con hằng cầu xin mà hằng cứu giúp con, và ban cho con được ơn bền đỗ đến cùng. Lạy Mẹ yêu dấu hay thương giúp, xin Mẹ ban phúc lành cho con* và cầu bầu cho con khi này và trong giờ lâm tử. Amen.
Lạy Mẹ Hằng Cứu Giúp, xin che chở mọi kẻ thuộc về con. Ban ơn phù hộ cho Đức Thánh Cha, cho Hội thánh, cho nước con, cho gia đình con, cho kẻ thân nghĩa, kẻ thù nghịch và hết mọi kẻ khốn khó, sau hết cho các linh hồn nơi Luyện ngục.
Thánh Maria, lạy Mẹ Hằng Cứu Giúp, xin cầu bầu cho con. Lạy thánh Anphongsô là quan thầy bầu chữa con, xin giúp đỡ con trong những khi thiếu thốn biết chạy đến cùng Đức Bà Maria.
Lời nguyện Đức Mẹ Hằng Cứu Giúp
Lạy Mẹ Hằng Cứu Giúp, cúi xin Mẹ ban phép lành cho chúng con theo lòng Mẹ hay lân ái. Chớ chi phép lành Mẹ ban hằng ở cùng chúng con luôn, hầu trong mọi nơi mọi giờ* chúng con được ơn me dìu dắt che chở ủi an và cứu giúp chúng con luôn. Xin Mẹ ban phép lành cách riêng cho chúng con* theo sự chúng con đã dốc quyết là chạy đến cùng Mẹ trong hết mọi dịp* và trở về cùng Mẹ mỗi khi làm việc khẩn cầu. Cúi xin Mẹ lành thương tình dìu* dắt che chở chúng con* ở đời này và đời sau vô cùng. Amen.
Kinh Thánh Mẫu La Vang
Lạy Mẹ Maria, Thánh Mẫu La Vang, đầy muôn ơn phước, ngời chói hào quang, muôn vàn Thần thánh không ai sánh bằng. Ðức Chúa Trời đã đoái thương chọn Mẹ, tinh tuyền thánh thiện, sinh Ðấng cứu độ muôn loài. Mẹ đã chọn La Vang mà hiện đến, cứu giúp hộ phù tổ tiên chúng con lương giáo, giữa thời ly loạn cấm cách, khốn khổ trăm bề. Từ ấy gót chân Mẹ bước đến, vẫn mãi đầy ơn thiêng. Ơn phần hồn ơn phần xác, người bệnh tật kẻ ưu phiền, nào ai cầu khẩn mà Mẹ không nhậm lời.
Lạy Mẹ Maria, Thánh Mẫu La Vang, Mẹ là Thánh Mẫu Chúa Trời, cùng là Thánh Mẫu loài người chúng con. Cúi xin xuống phước hải hà, đoái thương con cái thiết tha van nài. Xin cho chúng con tấm lòng từ bi nhân hậu, đại lượng bao dung, cùng nhau bồi đắp nền văn minh tình thương và sự sống. Xin Mẹ phù hộ chúng con, luôn sống đức hạnh, đầy lòng cậy trông. Và sau cuộc đời nầy, xin cho chúng con được về sống bên Mẹ, hưởng vinh phúc trong Chúa Ba Ngôi muôn đời. Amen.
KINH KÍNH CÁC THÁNH
Kinh Đức Thánh Thiên Thần 
Con thân Đức Thánh Thiên Thần* tính thiêng liêng sáng láng, con cám ơn Đức Thánh Thiên Thần giữ con từ thuở mới sinh đến nay  cho  khỏi  tay quỷ. Đức Thánh Thiên Thần là thầy con, mở lòng cho con biết được đạo thánh Đức Chúa Trời đất. Vì vậy con cầu cùng Đức Thánh Thiên Thần giữ con ban ngày, xem con ban đêm, cho đến trọn đời, kẻo ma quỷ dữ cám dỗ được con. Con lạy Đức Thánh Thiên Thần khấn nguyện cho con thông minh sáng láng, giữ mười điều răn, chừa mọi sự dữ, đến khi con lâm chung, xin cầu cùng Đức Chúa Trời cho linh hồn con được lên ở cùng Đức Chúa Trời và Thánh Thiên Thần hằng sống vui vẻ đời đời chẳng cùng. Amen. 
Kinh cầu Đức Thánh Tổng Lãnh Thiên Thần Micae 
Lạy ơn Tổng Lãnh Thiên Thần Micae, xin giúp chúng con trong cơn giao chiến, đánh phá sự hiểm ác mưu sâu quỉ dữ. Chúng con sấp mình nguyện xin Chúa chế trị nó cùng xin nguyên soái cơ bình trên trời lấy quyền phép Chúa mà hạ Satan cùng các quỉ dữ đang rong ruổi khắp thế làm hại các linh hồn bắt chúng giam cầm trong hỏa ngục. Amen.
Kinh Ông Thánh Giuse bầu cử
Lạy ơn Ông Thánh Giuse, chúng con chạy đến cùng Người* trong cơn gian nan chúng con mắc phải. Chúng con đã kêu van cùng Rất Thánh Đức Bà, là Đấng đã làm bạn cùng Người, phù hộ gìn giữ chúng con. Thì chúng con cũng lấy lòng trông cậy cho vững vàng mà xin Ông Thánh Giuse bầu cử cho chúng con như vậy. 
Chúng con xin vì nhân đức kính mến, mà người làm bạn cùng Rất Thánh Đồng Trinh là Mẹ Chúa Trời, và là Đấng chẳng hề mắc tội Tổ Tông truyền; cùng vì lòng thương Người đã ẵm lấy Đức Chúa Giêsu, thì chúng con xin Ông Thánh Giuse ghé mặt lại mà thương đến Hội thánh là phần sản nghiệp Đức Chúa Giêsu đã lấy máu thánh mình mà chuộc.
Lại xin Người dùng sức mạnh thiêng liêng, và quyền phép Người mà giúp đỡ những sự chúng con còn thiếu thốn. Lạy Đấng đã coi sóc Đức Chúa Giêsu cùng Đức Bà cho cẩn thận, thì chúng con xin Người bênh vực con cái Đức Chúa Giêsu đã chọn. Lạy Cha rất thương yêu, chúng con xin Người cất mọi sự dối trá cùng mọi tội lỗi, cho chúng con khỏi mắc phải những sự ấy. Lạy Đấng rất mạnh đang ở trên trời, xin gìn giữ chúng con. Xin Người dủ lòng thương mà che chở chúng con* đang khi chiến trận cùng kẻ thù tối tăm là các ma quỷ. Như xưa Người đã gìn giữ Đức Chúa Giêsu cho khỏi cơn hiểm nghèo thế nào, thì rày chúng con cũng xin Người cứu chữa lấy Hội thánh* cho khỏi các mưu kế giặc thù, và các sự gian nan khốn khó như vậy. Cùng xin Người hằng bầu cử cho chúng con được bắt chước Người, và cậy trông vì quyền thế Người cho được giữ đạo cho trọn, cùng được chết lành, và được hưởng phúc vô cùng trên Thiên đàng. Amen.
Kinh Ông Thánh Giuse sinh thì
Lạy ơn Ông Thánh Giuse là Cha nuôi Đức Chúa Giêsu* cùng là bạn thật* rất thánh Đồng trinh Maria* xin Người cầu nguyện cho chúng con* và cho những ai mong sinh thì trong đêm nay. Amen.
Kinh Các Thánh Tử Đạo Việt Nam
Lạy các thánh Tử đạo Việt Nam, là con thảo của Cha trên trời, là chứng nhân anh dũng của Chúa Kytô, là thành phần  trung  kiên của Hội thánh.
Nay chúng con xin hợp với các Ngài, và với Đức Trinh nữ Maria, là nữ vương các thánh Tử đạo, mà ca tụng Chúa muôn trùng cao cả. Xưa Chúa ban cho các Ngài được vững tin vào lời Chúa, và đầy sức mạnh của Thánh thần, nên các Ngài đã kiên tâm chịu gian lao đau khổ, quyết một lòng theo Đức Kytô trên con đường Thập giá và hy sinh đến giọt máu cuối cùng. Các Ngài đã chấp nhận nên hạt lúa gieo vào lòng đất,  để Hội thánh Việt Nam thu lượm được một mùa lúa dồi dào. Nay Hội thánh lại dâng các Ngài lên Chúa, như hoa quả đầu mùa để cảm tạ tri ân. Các Ngài đã yêu mến quê hương, xin cầu cho đất nước được an vui hạnh phúc và góp  phần  xây dựng một thế giới hoà bình. Các Ngài đã cam lòng chịu chết mà không oán hận, xin cầu cho đồng bào mọi giới biết yêu thương đùm bọc lẫn nhau. Các Ngài đãhy sinh tất cả vì đức tin, xin cầu cho mọi Kytô hữu biết sống và chia sẻ niềm tin của mình. Lạy các thánh Tử đạo Việt Nam, là những bậc tiền nhân đã hoàn thành sứ mạng, xin chuyển cầu cho chúng con là con cháu được noi gương các Ngài, biết đem lòng bác ái dấn thân vào phục vụ, để một ngày kia trên thiên quốc, chúng con được hợp tiếng với các Ngài, ca tụng tạ ơn Chúa muôn đời vinh hiển. Amen.
Kinh Các Thánh Nam nữ
Chúng con thân lạy các Thánh Nam Nữ ở trên trời, chúng con là kẻ phàm hèn còn ở dưới thế này, còn sợ chước ma quỷ* các thánh đã vượt biển hiểm thế này* cùng đã khỏi mọi sự dữ. Nhân vì sự ấy* xin các thánh cầu cho chúng con* được theo ý Đức Chúa Trời* mà giữ mười sự răn cho trọn, đến ngày sau chúng con được vào cửa thiên đàng* hợp lại một nhà một nước, xem thấy Đức Chúa Trời Ba Ngôi hưởng phúc vui vẻ vô cùng. Amen.
CHƯƠNG IV:
CÁC LỜI NGUYỆN HỘI ĐỨC BÀ
CÁC LỜI NGUYỆN ĐỌC HẰNG NGÀY
Lời nguyện ban sáng
Lạy Thánh Maria là Nữ vương con. Nay con chạy đến để ẩn mình trong lòng Mẹ khoan nhân, và xin phó thác hồn xác con cho Mẹ che chở cách riêng. Chúng con xin dâng cho Mẹ mọi nỗi hy vọng, mọi điều an ủi, mọi sự ưu phiền* những yếu đuối, mệt nhọc, nhất là tội lỗi. Xin Mẹ giữ gìn con khi này và trong giờ lâm tử. Chúng con xin phó dâng cho Mẹ những điều ấy, để nhờ Mẹ* con biết hành động theo thánh ý Chúa Giêsu con Mẹ. Amen
Lời nguyện ban tối
Lạy Đức Bà Maria là Mẹ nhân thay! Này con xin dâng mình con cho Đức Mẹ, mà cho được làm chứng con hết lòng làm con Đức Mẹ* thì đêm hôm nay con xin dâng con mắt, lỗ tai, miệng lưỡi, trái tim cùng trót cả và mình con cho Đức Mẹ. Lạy Đức Bà Maria là Mẹ khoan thay! Này con thuộc về Đức Mẹ* thì xin Đức Mẹ gìn giữ con như của riêng Đức Mẹ vậy. Amen.
Lời nguyện cầu cho cộng đoàn
Lạy Thánh Nữ Đồng trinh Maria, này chúng con xin phó dâng Cộng đoàn … chúng con cho mẹ. Xin Mẹ thương dắt dìu nâng đỡ* để Cộng đoàn này luôn được hiệp nhất và bình an – cùng trung thành với linh đạo cho đến mai sau. Nhờ lời chuyển cầu của Thánh … xin Mẹ đoái nhìn đến mọi thành viên* và chúc lành cho đoàn con cái Mẹ thêm đông đảo và thiện hảo trong thánh ý Chúa. Tung hô danh thánh Mẹ đến muôn đời. Amen.
Cầu cho quý ân, thân nhân và các Bề trên
Xin Mẹ rộng tay ban muôn ơn – cho mọi công lao và hy sinh của quý thân nhân và quý ân nhân Cộng đoàn Hội Đức Bà chúng con. Cùng che chở và thánh hóa cách riêng cho Hội trưởng và các Bề trên của Cộng đoàn Hội Đức Bà chúng con luôn hiệp nhất và không ngừng sinh ơn ích cho Hội thánh. Amen.
Lời cầu nguyện cho ơn gọi
Ôi Nữ vương Maria cao sang! Nay con sấp mình trước nhan Mẹ uy quyền mà hiến dâng trọn lòng, linh hồn và trí khôn, sức lực con cho Mẹ. Xin Mẹ nhận lấy lễ vật bé mọn này cùng tháng ngày Ơn gọi của con* và biết bao trí năng Chúa ban cho con* hầu khi tất cả mọi sự của con là của Mẹ - Mẹ nhận lấy bảo bọc ơn gọi của con cách riêng, cùng chúc lành cho Cộng đoàn Hội Đức Bà chúng con sống trọn vẹn ơn gọi làm con Mẹ và ban thêm những người thiện chí gia nhập cùng chúng con. Lạy Nữ vương cao sang* xin cho Hội Đức Bà nên như phần phúc Chúa thương ban cho con sau muôn phần gian nan khốn khó. Amen.
CÁC LỜI NGUYỆN ĐỌC TRONG CÁC DỊP LỄ VÀ XIN ƠN 
Lời nguyện Áo hội 
ạy Thánh Maria Đức Mẹ Chúa Trời. Nay con mặc áo này, như lời chứng con đã chọn lấy Mẹ làm mẹ con và nhận lấy Cộng đoàn Hội Đức Bà nên gia đình con. Xin cho con không quý gì hơn Đức Kytô và trở nên thánh như lời tuyên thệ mà tấm áo này bảo chứng. Để với Mẹ, mỗi khi mặc áo này, con cùng chiến đấu và chiến thắng. Hỡi Mẹ lành, xin Mẹ giữ gìn ai đang mặc tấm áo này luôn phụng sự Chúa cùng Mẹ luôn. Amen.
Lời nguyện xin ơn Bền đỗ
Lạy Chúa Giêsu, xin giúp con sống bền đỗ với ơn gọi Chúa ban, trước mọi khó khăn và thất vọng. Xin Chúa đừng bỏ rơi con và xin đừng để con bỏ rơi những gì đã là một phần máu xương và gia đình của con. Có Chúa, con bền đỗ và trung thành cho đến hơi thở cuối cùng. Xin chúc lành và nâng đỡ con. Amen.
Lời nguyện xin ơn Quảng đại
Lạy Chúa Giêsu, xin dạy con biết sống quảng đại, biết phụng sự Chúa như Chúa đáng được phụng sự. Biết chiến đấu không ngại thương tích. Biết làm việc không cần nghỉ ngơi. Biết hiến dâng mà không mong chờ phần thưởng nào hơn* là biết mình đang thi hành thánh ý của Chúa. Amen.
Lời nguyện xin ơn Vâng phục
Lạy Chúa Giêsu, xin dạy con sự vâng phục của Chúa trên Thánh giá. Hầu mọi nơi và mọi giờ, con dấn thân theo sát Chúa trên con đường phụng sự. Ước chi con biết mở lòng lắng nghe,  vui  lòng  thực  hiện  và hết lòng trung thành với mọi điều Bề trên chỉ dạy, không màng đến ý riêng, để con vâng phục trong khiêm hạ và hi sinh. Amen.
LỊCH PHỤNG VỤ CÁC NGÀY LỄ VÀ KỶ NIỆM CỦA HỘI ĐỨC BÀ
CÁC NGÀY KỶ NIỆM CÁ NHÂN/ GIA ĐÌNH
CÁC KINH NGUYỆN ƯA DÙNG
BẢNG GỢI Ý PHÂN PHỐI CÁC GIỜ KINH NGUYỆN TRONG NGÀY
BẢNG GỢI Ý PHÂN PHỐI CÁC Ý CẦU NGUYỆN VÀ CHỦ ĐỀ TRONG TUẦN
BẢNG GỢI Ý PHÂN PHỐI KINH NGUYỆN VÀ CHỦ ĐỀ TRONG CÁC THÁNG VÀ MÙA ĐẶC BIỆT CỦA NĂM
ChươNG V
KINH cầU Và Các PHép lầN hạT	
CÁC KINH CẦU 
Phần chung của các kinh cầu 
(Trừ Kinh cầu ĐMHCG và Kinh Cầu gia đình) 
Mở đầu
*Xin Chúa thương xót chúng con.
Xin Chúa thương xót chúng con.
*Xin Chúa Kytô thương xót chúng con.
Xin Chúa Kytô thương xót chúng con.
*Xin Chúa thương xót chúng con.
Xin Chúa thương xót chúng con.
*Chúa Giêsu nghe cho chúng con.
Chúa Giêsu nhậm lời chúng con.
*Đức Chúa Cha ngự trên trời là Đức Chúa Trời thật.
Thương xót chúng con (Câu nào cũng thưa như vậy).
*Ðức Chúa Con chuộc tội cứu thế là Đức Chúa Trời thật.
*Ðức Chúa Thánh Thần là Đức Chúa Trời thật.
*Ba Ngôi cũng là một Đức Chúa Trời. 
Kết thúc 
*Chúa Giêsu chuộc tội cứu thế.
Chúa tha tội chúng con.
*Chúa Giêsu chuộc tội cứu thế.
Chúa nhận lời chúng con.
*Chúa Giêsu chuộc tội cứu thế.
Chúa thương xót chúng con.
Kinh cầu Tên Rất Thánh Đức Chúa Giêsu
Đọc phần Mở đầu (trang 111)
*Chúa Giêsu là Con Đức Chúa Trời hằng sống.
*Chúa Giêsu là ánh sáng Đức Chúa Cha.
*Chúa Giêsu là ánh thanh sạch Chúa sáng láng đời đời.
*Chúa Giêsu là Vua vinh hiển.
*Chúa Giêsu là mặt trời soi đàng công chính.
*Chúa Giêsu là Con Đức Bà Maria Đồng Trinh.
*Chúa Giêsu rất đáng mến yêu.
*Chúa Giêsu cực mầu cực nhiệm.
*Chúa Giêsu là Chúa mạnh mẽ.
*Chúa Giêsu là Cha thật đời sau.
*Chúa Giêsu là sứ Đức Chúa Trời Ba Ngôi.
*Chúa Giêsu phép tắc vô cùng.
*Chúa Giêsu nhịn nhục vô ngần.
*Chúa Giêsu chịu lụy mọi đàng.
*Chúa Giêsu hiền lành và khiêm nhường trong lòng.
*Chúa Giêsu yêu chuộng sự sạnh sẽ.
*Chúa Giêsu yêu mến chúng con.
*Chúa Giêsu là Chúa sự bình an.
*Chúa Giêsu là căn nguyên sự sống.
*Chúa Giêsu là guơng mọi nhân đức .
*Chúa Giêsu sốt sắng thương yêu linh hồn người ta.
*Chúa Giêsu Chúa thật chúng con.
*Chúa Giêsu là chốn chúng con ẩn dật.
*Chúa Giêsu là Cha kẻ khó khăn.
*Chúa Giêsu là kho tàng các giáo nhân.
*Chúa Giêsu là Đấng chăn chiên lành
*Chúa Giêsu là sự sáng thật.
*Chúa Giêsu là Đấng khôn ngoan hằng sống đời đời.
*Chúa Giêsu là Đấng lòng lành vô cùng.
*Chúa Giêsu là đàng cùng là sự sống chúng con.
*Chúa Giêsu là sự vui mừng các thánh thiên thần.
*Chúa Giêsu là Vua các thánh tổ tông.
*Chúa Giêsu là Thầy các thánh tông đồ.
*Chúa Giêsu là Đấng dạy dỗ các thánh sử.
*Chúa Giêsu là sức mạnh các thánh tử vì đạo.
*Chúa Giêsu là sự sáng soi các thánh hiển tu.
*Chúa Giêsu là sự thanh sạch các thánh đồng trinh.
*Chúa Giêsu là triều thiên các thánh nam cùng các thánh nữ.
*Chúa Giêsu hằng có lòng lành.
Chúa Giêsu tha tội chúng con.
*Chúa Giêsu hằng có lòng lành.
Chúa Giêsu nhậm lời chúng con.
*Kẻo phải sự dữ.
Chúa chữa chúng con (Câu nào cũng thưa như vậy).
*Kẻo phải tội lỗi.
*Kẻo phải cơn Chúa giận.
*Kẻo phải chước ma quỷ cám dỗ.
*Kẻo phải lòng mê tà dâm 
*Kẻo phải chết khốn nạn đời đời.
*Vì phép mầu nhiệm Đ.C.G xuống thế làm người.
*Vì Đ.C.G sinh ra.
*Vì Đ.C.G Hài Đồng.
*Vì Đ.C.G trót đời ăn ở xứng đáng Đ.C.T thật.
*Vì Đ.C.G chịu khó nhọc.
*Vì Đ.C.G lo buồn đổ mồ hôi máu ra cùng chịu nạn.
*Vì Đ.C.G chịu đóng đinh cùng bỏ tất tưởi trên cây Thánh giá.
*Vì Đ.C.G chịu yếu nhược rũ liệt.
*Vì Đ.C.G chịu chết và chịu táng xác.
*Vì Đ.C.G sống lại.
*Vì Đ.C.G lên trời.
*Vì Đ.C.G truyền phép Thánh Thể.
*Vì Đ.C.G vui mừng khoái lạc.
*Vì Đ.C.G vinh hiển sáng láng.
Đọc phần Kết thúc (trang 112)
Chúng con* lạy ơn Đức Chúa Giêsu là Chúa chúng con, các thánh ở trên trời, các người ở dưới thế, các quỷ ở trong hỏa ngục cùng kính sợ danh Đức Chúa Giêsu cực cao cực trọng, cực mầu cực nhiệm, phép tắc vô cùng. Đức Chúa Giêsu là đàng cực chính cực thật, ai mà theo đàng này thì được sống lâu vui vẻ chẳng cùng.
Chúng con* xin hằng theo chân Đức Chúa Giêsu kẻo lạc sa hỏa ngục khốn nạn vô cùng, lại xin Đức Chúa Cha chớ chấp tội lỗi chúng con. Ấy Con Một Đức Chúa Cha là Đức Chúa Giêsu* đã ra đời làm người vì chúng con* ấy máu thánh Đức Chúa Giêsu* đã chảy ra hết vì tội thiên hạ. Xin Đức Chúa Cha* hãy xem Con xuống thế* liều mình chịu nạn chịu chết cho hết cả và loài người ta* mà tha tội, tha vạ cho chúng con. Chúng con cám ơn Đức Chúa Giêsu chẳng có khi khuây, hằng trông cho thấy mặt Đức Chúa Giêsu cực tốt cực lành, cực vui cực sáng, mà thờ phượng ngợi khen Đức Chúa Giêsu* cùng Đức Chúa Cha và Đức Chúa Thánh Thần* chẳng hay cùng chẳng hay hết. Amen.
Kinh cầu Chịu Nạn
	Đọc phần Mở đầu (trang 111)
*Chúa Giêsu thương hết người thế.
*Chúa Giêsu xuống thế làm người.
*Chúa Giêsu ba mươi năm ở cùng Đức Mẹ.
*Chúa Giêsu ba năm giảng dạy nước Giuđêu.
*Chúa Giêsu cứu kẻ liệt kẻ khốn.
*Chúa Giêsu cho thánh Ladarô chết bốn ngày sống lại.
*Chúa Giêsu để thằng Giuđa làm mối cho quân dữ bắt.
*Chúa Giêsu quân Giuđêu ra rước mừng hát.
*Chúa Giêsu thương thành Giêrusalem chảy nước mắt ra.
*Chúa Giêsu rửa chân cho các đầy tớ.
*Chúa Giêsu truyền phép Thánh Thể nuôi lấy linh hồn chúng con.
*Chúa Giêsu vào vườn Giệtsêmani mà nguyện
cùng Đức Chúa Cha.
*Chúa Giêsu lo buồn vì thương hết người thế.
*Chúa Giêsu mồ hôi máu chảy ra nhỏ xuống đất.
*Chúa Giêsu ra rước quân dữ phó mình cho nó.
*Chúa Giêsu cho quân ấy buộc trói mình.
*Chúa Giêsu các đầy tớ bỏ trốn đi hết.
*Chúa Giêsu thánh Phêrô một đêm chối ba lần.
*Chúa Giêsu soi lòng thánh Phêrô ăn năn khóc lóc.
*Chúa Giêsu chịu vả trước mặt thiên hạ.
*Chúa Giêsu chịu bỏ vạ cáo gian.
*Chúa Giêsu thầy cả Giuđêu mắng rằng đáng phải chết.
*Chúa Giêsu thâu đêm chịu những khốn nạn.
*Chúa Giêsu quân dữ nộp cho quan Philatô đối xét.
*Chúa Giêsu Philatô nộp cho vua Hêrôđê.
*Chúa Giêsu Hêrôđê chê rằng dại dột. 
*Chúa Giêsu quân Giuđêu ghét hơn thằng dữ là Baraba.
*Chúa Giêsu chịu đòn đánh nát cả và mình.
*Chúa Giêsu chịu những gai nhọn thâu vào đầu.
*Chúa Giêsu quân dữ quì nhạo cho xấu hổ.
*Chúa Giêsu Philatô đem ra cho dân thấy mà thương.
*Chúa Giêsu quân Giudêu kêu xin đóng đinh vác Thánh giá.
*Chúa Giêsu Philatô phó cho quân dữ đem đi giết.
*Chúa Giêsu chịu vác Thánh giá nặng lắm.
*Chúa Giêsu chịu đóng đinh chân tay vào Thánh giá.
*Chúa Giêsu chịu nạn cùng hai kẻ gian dữ.
*Chúa Giêsu xin Đ.C.C tha tội cho kẻ làm khốn mình.
*Chúa Giêsu chịu các quân lấy hết áo chia nhau.
*Chúa Giêsu còn trên Thánh giá chịu thiên hạ nhạo cười.
*Chúa Giêsu tha tội cho một kẻ trộm phải đóng đinh cùng.
*Chúa Giêsu trối Đức Mẹ cho Ông Thánh Gioan.
*Chúa Giêsu phó Ông Thánh Gioan cho Đức Mẹ.
*Chúa Giêsu nửa ngày cất sáng mặt trời tối hết thiên hạ.
*Chúa Giêsu than thở cùng Đức Chúa Cha.
*Chúa Giêsu phán rằng khát nước.
*Chúa Giêsu phán rằng đã đoạn, ấy là hết việc chuộc tội cho thiên hạ.
*Chúa Giêsu rằng: Con phó linh hồn ở tay Đ.C.C.
*Chúa Giêsu chảy hết máu mình ra.
*Chúa Giêsu chịu chết vì tội thiên hạ.
*Chúa Giêsu xuống ngục Tổ tông yên ủi các thánh.
*Chúa Giêsu thiên sầu địa thảm.
*Chúa Giêsu quan tướng quân xưng ra là Con Đ.C.T.
*Chúa Giêsu quân dữ đâm mình máu cùng nước chảy ra.
*Chúa Giêsu đầy tớ táng trong hang đá.
*Chúa Giêsu ngày thứ ba sống lại đem các thánh lên.  *Chúa Giêsu sống lại trước hết đi viếng Đức Mẹ.
*Chúa Giêsu cho thánh Tôma xem năm dấu mình.
*Chúa Giêsu truyền cho thánh Phêrô cai Hội Thánh.
*Chúa Giêsu phán các đầy tớ đi khắp thế giảng đạo.
*Chúa Giêsu trước mặt thiên hạ lên trời.
*Chúa Giêsu hết đời lại xuống phán xét.
*Chúa Giêsu hằng có lòng lành.
Chúa Giêsu tha tội chúng con.
*Chúa Giêsu hằng có lòng lành.
Chúa Giêsu nghe cho chúng con.
*Kẻo gặp sự tai sự dữ.
Chúa chữa chúng con (câu nào cũng thưa như vậy).
*Kẻo bất nghĩa cùng Đức Chúa Giêsu.
*Kẻo phạm tội nghe ma quỷ cám dỗ.
*Kẻo chối đạo Đức Chúa Giêsu.
*Kẻo sa Hỏa ngục chẳng được công Đức Chúa Giêsu chuộc cho.
*Chúng con là kẻ có tội.
Xin Chúa nghe cho chúng con (câu nào cũng thưa như vậy).
*Chúa Giêsu cho chúng con ăn năn tội chừa mọi sự dữ.
*Chúa Giêsu cho chúng con kính mến trên hết mọi sự.
*Chúa Giêsu cho chúng con cậy trông vì đã chuộc tội chúng con.
*Chúa Giêsu mở lòng thiên hạ kính thờ cho nên.
*Chúa Giêsu cho các nước tin đạo cho bền càng ngày càng thịnh.
*Chúa Giêsu cho linh hồn chúng con khi mong lìa xác khỏi tay ma quỷ.
*Chúa Giêsu cho chúng con được phần phúc ở trên trời.
Đọc phần Kết thúc (trang 112)
Đọc Kinh Vật Mọn (trang 72)
Kinh cầu Trái Tim Cực Thánh Đức Chúa Giêsu
Đọc phần Mở đầu (trang 111)
*Rất thánh Trái Tim Đ.C.G
*T.T.Đ.C.G Con Ðức Chúa Cha hằng có đời đời.
*T.T.Đ.C.G bởi phép  Ðức Chúa Trời đã dựng nên trong lòng Rất Thánh Ðức Mẹ đồng trinh.
*T.T.Đ.C.G hợp làm một cùng Ngôi Thứ Hai cho trọn.
*T.T.Đ.C.G oai vọng vô cùng.
*T.T.Đ.C.G là đền thánh Đức Chúa Trời.
*T.T.Đ.C.G là toà Ðấng cực cao cực trọng.
*T.T.Đ.C.G là đền đài Chúa Trời cùng là cửa Thiên đàng.
*T.T.Đ.C.G là lò lửa mến hằng cháy.
*T.T.Đ.C.G gồm sự công chính và sự thương yêu.
*T.T.Đ.C.G đầy sự nhân lành cùng sự yêu dấu.
*T.T.Đ.C.G là vực đầy mọi nhân đức.
*T.T.Đ.C.G rất đáng ngợi khen mọi đàng.
*T.T.Đ.C.G là Vua lòng mọi người và là chốn phải hướng về thay thảy.
*T.T.Đ.C.G là kho mọi sự khôn ngoan thông thái.
*T.T.Đ.C.G là nơi trót tính Ðức Chúa Trời ngự.
*T.T.Đ.C.G là chốn Ðức Chúa Cha lấy làm ưng ý mọi đàng.
*T.T.Đ.C.G là mạch đầy dẫy hằng chảy mọi ơn lành cho hết loài người chúng con.
*T.T.Đ.C.G các thánh trên trời khao khát.
*T.T.Đ.C.G hay nhịn hay thương vô cùng.
*T.T.Đ.C.G hay ở rộng rãi cùng những kẻ nguyện xin.
*T.T.Đ.C.G là cội rễ cho chúng con được nên lành nên thánh.
*T.T.Đ.C.G là của lễ đền tội chúng con.
*T.T.Đ.C.G đã phải xấu hổ nhuốc nha bội phần.
*T.T.Đ.C.G đã phải tan nát vì tội chúng con.
*T.T.Đ.C.G đã vâng lời cho đến chết.
*T.T.Đ.C.G đã phải lưỡi đòng thâu qua.
*T.T.Đ.C.G là nguồn mọi sự an ủi.
*T.T.Đ.C.G là sự sống cùng là sự sống lại chúng con.
*T.T.Đ.C.G ban cho chúng con được bằng an và làm lành cùng Ðức Chúa Trời.
*T.T.Đ.C.G dâng mình chịu phạt cho kẻ có tội.
*T.T.Đ.C.G hay cứu chữa kẻ trông cậy.
*T.T.Đ.C.G hay làm cho kẻ mong sinh thì được cậy trông.
*T.T.Đ.C.G hay làm cho các thánh được vui mừng.
Đọc phần Kết thúc (trang 112)
X: Lạy Ðức Chúa Giêsu hiền lành và khiêm nhường trong lòng.
Đ: Xin uốn lòng chúng con nên giống Trái Tim Chúa.
Chúng con lạy ơn Ðức Chúa Trời phép tắc vô cùng hằng có đời đời, chúng con xin Chúa trông đến Trái Tim Con rất yêu dấu Chúa, cùng những lời ngợi khen, và những việc lành Người dâng thay cho kẻ có tội, mà nguôi cơn giận* mà tha thứ cho những kẻ ăn năn kêu van. Vì Ðức Giêsu Kytô Con Chúa, là Ðấng hằng sống hằng trị làm một cùng Chúa* và Ðức Chúa Thánh Thần đời đời chẳng cùng. Amen.
Kinh Cầu Đức Bà
Đọc phần Mở đầu (trang 111)
*Rất thánh Ðức Bà Maria.
Cầu cho chúng con (Lặp lại sau mỗi câu).
*Rất thánh Ðức Mẹ Chúa Trời.
*Rất thánh Nữ đồng trinh trên hết các kẻ đồng trinh.
*Ðức Mẹ Chúa Kytô.
*Ðức Mẹ thông ơn Thiên Chúa. 
*Ðức Mẹ cực thanh cực tịnh.
*Ðức Mẹ tuyền vẹn mọi đàng.
*Ðức Mẹ chẳng vướng bợn nhơ.
*Ðức Mẹ rất đáng yêu mến.
*Ðức Mẹ cực mầu cực nhiệm.
*Ðức Mẹ chỉ bảo đàng lành.
*Ðức Mẹ sinh Chúa Tạo thiên lập địa.
*Ðức Mẹ sinh Chúa Cứu Thế.
*Ðức Nữ cực khôn cực ngoan.
*Ðức Nữ rất đáng kính chuộng.
*Ðức Nữ rất đáng ngợi khen.
*Ðức Nữ có tài có phép.
*Ðức Nữ có lòng khoan nhân.
*Ðức Nữ trung tín thật thà.
*Ðức Bà là gương nhân đức.
*Ðức Bà là tòa Ðấng khôn ngoan.
*Ðức Bà làm cho chúng con vui mừng.
*Ðức Bà là Ðấng trọng thiêng.
*Ðức Bà là Ðấng đáng tôn trọng.
*Ðức Bà là Ðấng sốt mến lạ lùng.
*Ðức Bà như hoa hường mầu nhiệm vậy.
*Ðức Bà như lầu đài Ðavít vậy.
*Ðức Bà như tháp ngà báu vậy.
*Ðức Bà như đền vàng vậy.
*Ðức Bà như hòm bia Thiên Chúa vậy.
*Ðức Bà là cửa Thiên đàng.
*Ðức Bà như sao mai sáng vậy.
*Ðức Bà cứu kẻ liệt kẻ khốn.
*Ðức Bà bầu chữa kẻ có tội.
*Ðức Bà yên ủi kẻ âu lo.
*Ðức Bà phù hộ các giáo hữu.
*Nữ vương các thánh thiên thần.
*Nữ vương các thánh Tổ tông.
*Nữ vương các thánh Tiên tri.
*Nữ vương các thánh Tông đồ.
*Nữ vương các thánh Tử vì đạo.
*Nữ vương các thánh Hiển tu.
*Nữ vương các thánh Ðồng trinh.
*Nữ vương các thánh Nam cùng các thánh Nữ.
*Nữ vương chẳng hề mắc tội tổ tông.
*Nữ vương linh hồn và xác lên trời.
*Nữ vương truyền phép rất thánh Mân côi.
*Nữ vương ban sự bằng an.
*Nữ vương các gia đình.
Đọc phần Kết thúc (trang 112)
X: Lạy rất thánh Ðức Mẹ Chúa Trời xin cầu cho chúng con.
Đ: Ðáng chịu lấy những sự Chúa Kytô đã hứa.
Chúng con lạy ơn rất thánh Ðức Mẹ Chúa Trời, chúng con trông cậy Ðức Bà là Chúa bầu chúng con: xin cho chúng con biết lòng Ðức Mẹ yêu dấu con mọn này còn ở dưới thế cách xa mặt Mẹ. Ðức Chúa Giêsu xưa xuống thế gian chẳng bỏ loài kẻ có tội, lại liều mình chịu nạn chịu chết vì hết cả và loài người ta* Ðức Mẹ cũng một lòng theo con như vậy. Mẹ ôi! Khoan thay! Nhân thay! Chớ trở mặt đi mà chẳng nhìn chúng con* xin Ðức Mẹ thương xem dạy dỗ yên ủi chúng con. Con cậy Mẹ có phép tắc nhiều trên hết Thiên thần cùng trên hết các thánh. Chúng con còn ở dưới thế này như kẻ đi biển cả vậy. Ðức Mẹ là như ngôi sao chính ngự ở trời bên bắc vậy, xin Ðức Mẹ dẫn đàng cho chúng con được theo, kẻo phải xiêu chìm sa hỏa ngục vô cùng* chúng con trông Ðức Mẹ cho chúng con ngày sau được vào cửa thiên đàng, xem thấy mặt Ðức Chúa Giêsu cùng mặt Ðức Mẹ, được hưởng muôn muôn sự phúc gồm hết mọi sự tốt lành chẳng hay hết chẳng hay cùng. Amen.
Kinh Cầu Đức Mẹ Hằng Cứu Giúp
Lạy Mẹ Hằng Cứu Giúp, tước phẩm Mẹ làm cho con thêm lòng trông cậy là dường nào! Nay con sấp mình xuống dưới chân Mẹ mà tỏ bày mọi nỗi thiếu thốn khi này và trong giờ lâm tử, xin Mẹ dủ lòng thương giúp, và nhậm lời con kêu xin.
*Trong những cơn ngặt nghèo linh hồn, khi nguy hiểm khốn khó. Xin Mẹ hãy thương giúp đỡ con.
Xin giúp đỡ con (câu nào cũng thưa như vậy).
*Khi phải cơn cám dỗ hiểm nghèo, cho con biết cầu nguyện mà thắng trận.
*Khi yếu đuối phạm tội, cho con trỗi dậy tức thì.
*Khi tính hư nết xấu hành hung, cho con trị được nó.
*Khi xiềng xích tội lỗi ràng buộc, cho con thoát khỏi nó.
*Khi xưng tội chịu lễ, cho con đừng bất xứng mà chịu chẳng nên.
*Khi làm việc Chúa, giữ gìn con hay là giúp đỡ con
đừng trễ nải.
*Khi đi xưng tội, cho con chắc được ơn tha thứ, và linh hồn được lành mạnh mọi bề.
*Cho con quyết chí chịu lễ thường xuyên, và dọn mình chịu lễ cho nên.
*Khi dâng lễ, cho con được mọi ơn ích bởi mọi lễ tế.
*Cho con năng thăm viếng, và chịu lễ thiêng liêng, mà tôn kính Đức Chúa Giêsu ngự thật trong hình bánh.
*Khi làm các việc thiêng liêng, cho con đem lòng
bền chí và sốt mến.
*Cho con được trung tín theo ơn Chúa gọi, và chu toàn bổn phận.
*Cho con giữ trọn điều răn trên hết, là kính mến một Đức Chúa Trời và Đức Chúa Giêsu, là Đấng cứu chuộc chúng con.
*Cho con lấy lòng kính mến và vâng nghe thánh ý Chúa trên hết mọi sự.
*Cho lòng con trổ hoa trong sạch, khiêm nhường, chịu khó và yêu thương người.
*Khi cơn bệnh hành hạ thân xác, hay là khi linh hồn buồn bã.
*Khi bị khinh bỉ, khi mất của cải, khi chịu tang chế, khi buồn bực trong gia đình.
*Khi buồn bã áy náy trong lòng, và những khi không còn trông cậy.
*Khi lương tâm xao xuyến mịt mù, cho con giữ được bình an và trông cậy Chúa.
*Khi thân nhân gặp cơn khốn khó, cho con giúp họ được bình an và mạnh sức.
*Cho con hăng say làm cho linh hồn người ta được rỗi và nên thánh.
*Cho con siêng năng cầu nguyện cho các tín hữu
đã ly trần trong ơn nghĩa Chúa.
*Cho con hãm mình làm việc phúc đức mà giúp các linh mục, cùng những người làm việc tông đồ.
*Cho con được bền đỗ, và được giục lòng xin ơn ấy hằng ngày.
*Cho con trung tín trong việc tôn kính Mẹ.
*Cho con thúc giục người trong nhà, và nhiều người tín hữu yêu mến và cầu xin Mẹ.
*Khi con lâm bệnh lần sau hết.
*Khi con chịu các bí tích sau hết.
*Trong cơn hấp hối, phải chước cám dỗ.
*Trong hơi thở sau hết.
*Khi đứng trước tòa Đức Chúa Giêsu là Đấng phán xét con.
*Trong thời thanh luyện, cho con sớm được hưởng nhan thánh Chúa.
*Cho ngày kia con tới nước Thiên đàng, cùng cả thảy người con yêu dấu, mà tán tụng Chúa cùng Mẹ.
*Cho con đưa anh chị em bổn đạo về đường kính mến Mẹ. 
X: Lạy rất Thánh Đức Mẹ Hằng Cứu Giúp, xin cầu cho chúng con.
Đ: Đáng chịu lấy những sự Chúa Kytô đã hứa.
Đoạn đọc Lời cầu Đức Mẹ Hằng Cứu Giúp (trang 83)
Kinh cầu Nữ vương gia đình
Lạy Trái Tim Mẹ Đồng Trinh Maria là gương mẫu các gia đình, chúng con hết dạ trung thành dâng cho Mẹ gia đình chúng con, mọi người, mọi của, mọi sự phiền sầu đau khổ, sự sống, sự chết, xin Mẹ chỉ huy căn nhà nhỏ bé này.
*Gia đình con cơ hàn tân khổ.
Xin Mẹ thống trị gia đình con (Lặp lại sau mỗi câu)
*Gia đình con noi gương gia đình Nazarét.
*Gia đình con xin cho danh Chúa cả sáng.
*Gia đình con xin cho nước Chúa trị đến.
*Gia đình con xin hoàn toàn vâng theo ý Chúa.
*Gia đình con xin Mẹ ban cho hằng ngày dùng đủ.
*Gia đình con xin Mẹ ban cho trên thuận dưới hoà, con cái hiếu thảo, vợ chồng thương nhau.
*Gia đình con xin Mẹ chớ để một ai sa hỏa ngục.
*Gia đình con khi lầm than vất vả, Mẹ ban sức phấn khởi vui tươi.
*Gia đình con khi có ai qua đời bệnh nạn, Mẹ ban
ơn vui lòng chịu khó.
*Gia đình con khi có người khô khan mất nết, Mẹ ban ơn thay dạ đổi lòng.
*Gia đình con khi có con trẻ mới sinh, Mẹ nhận lấy giữ gìn coi sóc.
*Gia đình con khi thanh thiếu niên bước vào tuổi
trưởng thành, Mẹ hướng dẫn qua những gian nguy.
*Gia đình con khi có kẻ đi kết hôn, Mẹ giữ gìn tình yêu trong sạch bền vững.
*Gia đình con khi có người đi vắng, Mẹ duy trì tình thân ái.
*Gia đình con khi có ai được Chúa gọi đi tu, Mẹ giúp vâng ơn Chúa đến cùng.
*Gia đình con xin nguyện không dám trái phép công bình.
Cho con giữ trọn lời nguyện (Lặp lại sau mỗi câu).
*Gia đình con xin nguyện không dám dâm ô.
*Gia đình con xin nguyện không dám hằn thù ghen ghét.
*Gia đình con xin nguyện thi hành ba mệnh lệnh Fatima.
*Gia đình con xin nguyện không theo các tà thuyết sai lầm.
*Gia đình con xin trung tín với lễ dâng gia đình này, khuya sớm quây quần dưới bóng Mẹ lành.
Đoạn đọc kinh Nữ vương gia đình (trang 82)
Kinh cầu Các Thánh Thiên Thần
Đọc phần Mở đầu (trang 111)
*Rất thánh Đức Bà Maria.
Cầu cho chúng con. (Lặp lại sau mỗi câu)
*Rất Thánh Đức Mẹ Chúa Trời.
*Rất Thánh Đức Bà ngự tòa trên hết Thiên Thần.
*Đức Thánh Micae.
*Đức Thánh Gabrie.
*Đức Thánh Raphae.
*Đức T.T.T gìn giữ nước Việt Nam.
*Các T.T.T thủ trấn các xứ.
*Các T.T.T sốt mến.
*Các T.T.T thông minh.
*Các T.T.T bệ thị.
*Các T.T.T cai quản.
*Các T.T.T dũng lực
*Các T.T.T quyền phép.
*Các T.T.T tổng hiến.
*Các Thánh Tổng Lãnh Thiên Thần.
*Các Thánh Thiên Thần.
*Chín Phẩm Các Thánh Thiên Thần.
*Các T.T.T là tính thiêng liêng.
*Các T.T.T là trí khôn sáng láng.
*Các T.T.T hằng xây quanh mọi tầng trời.
*Các T.T.T cầm nhật nguyệt tinh thần soi cho thiên hạ.
*Các T.T.T cai việc hành phong hành vũ.
*Các T.T.T giữ việc xuân hạ thu đông.
*Các T.T.T tróc quỷ trừ ma.
*Các T.T.T hay làm phép lạ.
*Các T.T.T chữa kẻ liệt, kẻ khốn.
*Các T.T.T hộ quốc trị dân.
*Các T.T.T giữ hết người thế.
*Các T.T.T dâng phúc đức chúng con trước mặt Đ.C.T
*Các T.T.T là thầy dạy dỗ chúng con.
*Các T.T.T là cha nuôi kẻ mồ côi khốn nạn.
*Các T.T.T là quan cai chúng con.
*Các T.T.T là quân quốc Đ.C.T.
*Các T.T.T là sứ thần Đ.C.T sai.
*Các T.T.T là quyền thế người ta được cậy.
*Các T.T.T bênh chúng con khi quỷ cáo nài.
*Các T.T.T yên ủi linh hồn nơi luyện ngục.
*Các T.T.T đem linh hồn kẻ lành lên Thiên Đàng.
*Các T.T.T làm lành cho chúng con.
Các Thánh Thiên Thần làm lành cho chúng con.
*Kẻo gặp sự tai sự dữ.
Các Thánh Thiên Thần chữa cho chúng con. (Lặp lại sau mỗi câu)
*Kẻo phải chước ma quỷ cám dỗ.
*Kẻo mất lòng Đức Chúa Trời.
*Kẻo khi chết phải tay ma quỷ.
*Kẻo lòng mê tà dâm.
*Kẻo lòng độc miệng dữ.
*Kẻo hằn oán ghét nhau.
*Kẻo cậy mình kiêu ngạo.
*Kẻo làm biếng việc Đức Chúa Trời.
*Kẻo phạm mọi tội lỗi.
*Vì Đức T.T.T khỏi chước Lucifer cám dỗ.
*Vì Đức T.T.T bắt Lucifer bỏ xuống hỏa ngục.
*Vì Đức T.T.T hằng theo ý Đức Chúa Trời.
*Vì Đức T.T.T hằng thấy Đức Chúa Trời liên.
*Vì Đức T.T.T vâng truyền Đức Mẹ sinh đẻ đồng trinh.
*Vì Đức T.T.T hát mừng Đức Chúa Giêsu ra đời.
*Vì Đức T.T.T hiện bảo Thánh Giuse trẩy sang nước Ai Cập.
*Vì Đức T.T.T tiến thực Đức Chúa Giêsu trên rừng.
*Vì Đức T.T.T đem linh hồn Thánh Ladarô ở nơi vui vẻ.
*Vì Đức T.T.T yên ủi Đức Chúa Giêsu vào chịu nạn.
*Vì Đức T.T.T truyền tin Đức Chúa Giêsu đã sống lại.
*Vì Đức T.T.T truyền tin Đức Chúa Giêsu lại xuống phán xét.
*Vì Đức T.T.T cho Thánh Phêrô ra khỏi tù rạc.
*Vì Đức T.T.T phân kẻ lành kẻ dữ cho Chúa Giêsu phán xét.
*Chúng con lả kẻ có tội.
Các T.T.T nghe chúng con.(Lặp lại sau mỗi câu)
*Các T.T.T cầu cho Đức Giáo Hoàng cùng cả và Hội Thánh, là hết con Đ.C.T.
*Các T.T.T cầu cho vua chúa quan quyền sửa dân cho yên càng ngày càng thịnh.
*Các T.T.T cầu cho bổn đạo nước Việt Nam càng ngày càng tin.
*Các T.T.T cầu cho thiên hạ thượng hòa hạ mục.
*Các T.T.T cầu cho chúng con ở khiêm nhường cùng thanh tịnh.
*Các T.T.T cầu cho chúng con theo ý  Đ.C.T như các Thiên Thần ở  trên Thiên đàng.
*Các T.T.T cầu cho chúng con kính mến Đ.C.T hay thưởng vô cùng.
*Các T.T.T cầu cho chúng con kính sự phép Đ.C.T hay phạt vô cùng.
*Các T.T.T cầu cho chúng con kính mến các Thiên Thần gìn giữ chúng con.
*Các T.T.T cầu cho các nước được mùa màng cùng mọi sự lành.
*Các T.T.T cầu cho kẻ đi bộ đi thủy khỏi mọi sự dữ.
*Các T.T.T cầu cho kẻ liệt khỏe mạnh yên lành.
*Các T.T.T cầu cho kẻ mong sinh thì khỏi tay ma quỷ.
*Các T.T.T cầu cho kẻ có tội ăn năn nên trở lại cùng Đ.C.T.
*Các T.T.T cầu cho linh hồn nơi luyện ngục mà đem lên vui vẻ vô cùng.
*Các T.T.T nghe cho chúng con.
Đoạn đọc phần Kết thúc (trang 112)
X:Lạy Chín Phẩm Các T.T.T, xin cầu cho chúng con.
Đ:Đáng chịu lấy những sự Chúa Kytô đã hứa.
Chúng con lạy ơn Chín Phẩm Các TTT, là quan cai giữ mọi việc nhà ĐCT trên trời dưới đất* chúng con là kẻ phàm hèn còn ở dưới thế này mà chưa được lên nơi vui vẻ* chín phẩm Các TTT hằng chầu chực ngợi khen Chúa trên muôn vật. Các quỷ thần dữ đã mất tòa trên trời, mà nó làm nhiều chước kẻo người ta được lên.
Chúng con cậy trông chín phẩm các TTT hằng cầu nguyện cho chúng con được khỏi tay ma quỷ, lại xin gìn giữ, dạy dỗ, soi sáng chúng con cho được theo ý ĐCT hết lòng hết sức, bắt chước chín phẩm các TTT giữ phép bề trên chẳng có khi sai, mà ngày sau chúng con được lên Thiên Đàng thờ phượng một ĐCT Ba Ngôi, hát mừng cùng chín phẩm các TTT rằng: Thánh Đức Chúa Cha, Thánh Đức Chúa Con, Thánh Đức Chúa Thánh Thần* hằng vui, hằng trị, hằng sống đời đời. Amen.
Kinh Cầu Các Thánh 
Đoạn đọc phần Mở đầu (trang 111)
*Rất Thánh Đức Bà Maria.
Cầu cho chúng con (Lặp lại sau mỗi câu)
*Rất Thánh Đức Mẹ Chúa Trời.
*Rất Thánh Nữ Đồng trinh trên hết các kẻ đồng trinh.
*Đức Thánh Miace.	
*Đức Thánh Gabirie.
*Đức Thánh Raphae.
*Các Thánh Thiên Thần cùng các Thánh Tổng lãnh Thiên Thần.
*Chín phẩm các Thánh Thiên Thần.
*Ông Thánh Gioan Baotixita.
*Ông Thánh Giuse.
*Các Thánh Tổ Tông cùng các Thánh Tiên tri.
*Ông Thánh Phêrô.
*Ông Thánh Phaolô.
*Ông Thánh Anrê
*Ông Thánh Giacôbê.
*Ông Thánh Gioan.
*Ông Thánh Tôma
*Ông Thánh Giacôbê.
*Ông Thánh Philípphê.
*Ông Thánh Batôlômêô.
*Ông Thánh Matthêô.
*Ông Thánh Simon.
*Ông Thánh Tađêô.
*Ông Thánh Mátthia
*Ông thánh Banabê
*Ông Thánh Luca.
*Ông Thánh Máccô.
*Các Thánh Tông đồ cùng các Thánh Sử.
*Các Thánh Môn đệ Đức Chúa Giêsu.
*Các Thánh Anh hài.
*Ông Thánh Têphanô.	
*Ông Thánh Lôrenxô.
*Ông Thánh Vincentê.
*Ông Thánh Phabianô cùng Ông Thánh Xêbatianô.
*Ông Thánh Gioan cùng Ông Thánh Phaolô.
*Ông Thánh Côsimô cùng  Ông Thánh Đamianô.
*Ông Thánh Giêvaxiô cùng Ông Thánh Phôtaxiô.
*Các Thánh Tử vì đạo.
*Ông Thánh Xilivêtê.
*Ông Thánh Ghêgoriô.
*Ông Thánh Amrôxiô.
*Ông Thánh Augustinô.
*Ông Thánh Hiêrônimô.
*Ông  Thánh Martinô.
*Ông Thánh Nicôlaô.
*Các Thánh Giám mục cùng các Thánh Hiển tu.
*Các Thánh Tiến sĩ.
*Ông Thánh Antôn.	
*Ông Thánh Bênêditô.
*Ông Thánh Benađô.
*Ông Thánh Đôminicô.
*Ông Thánh Phanxicô.
*Các Thánh Chánh tế cùng các Thánh Phó tế.
*Các Thánh Hiển tu cùng các Thánh Ẩn tu.
*Bà Thánh Maria Mađalêna.
*Bà Thánh Agata.
*Bà Thánh Luxia.
*Bà Thánh Anê.
*Bà Thánh Xêxilia.
*Bà Thánh Catarina.
*Bà Thánh Anataxia.
*Các Thánh Đồng trinh cùng các Thánh Thủ tiết.
*Các Thánh Nam cùng các Thánh Nữ.
*Chúa hằng có lòng lành. 
Chúa tha tội chúng con
*Chúa hằng có lòng lành. 
Chúa nhậm lời chúng con.
*Kẻo phải sự dữ.
Chúa chữa chúng con (Lặp lại sau mỗi câu).
*Kẻo phạm tội lỗi.
*Kẻo phải cơn Chúa giận.
*Kẻo phải chết tươi khốn nạn.
*Kẻo phải chước ma quỷ cám dỗ.
*Kẻo phải lòng giận, lòng ghét, lòng dữ.
*Kẻo phải lòng mê tà dâm.
*Kẻo phải sấm sét bão bùng.
*Kẻo phải nạn tai đất động.
*Kẻo phải thần khí, mất mùa, giặc giã.
*Kẻo phải chết khốn nạn đời đời.
*Vì phép mầu nhiệm Chúa làm người.
*Vì Chúa xuống thế.
*Vì Chúa sinh ra.
*Vì phép rửa cùng chay thánh Đức Chúa Giêsu.
*Vì Đức Chúa Giêsu chịu nạn đóng đanh trên cây Thánh giá.
*Vì Đức Chúa Giêsu chịu chết và chịu táng xác.
*Vì Đức Chúa Giêsu sống lại.
*Vì Đức Chúa Giêsu lên trời.
*Vì Đức Chúa Thánh Thần hiện xuống.
*Đến ngày phán xét chúng con là kẻ có tội.
Xin Chúa nghe cho chúng con (Lặp lại sau mỗi câu).
*Xin Chúa tha tội cho chúng con.
*Xin Chúa dong thứ cho chúng con.
*Xin Chúa mở lòng cho chúng con ăn năn tội nên.
*Xin Chúa cai trị cùng gìn giữ Hội thánh.
*Xin Chúa gìn giữ Đức Giáo Hoàng cùng các phẩm trật Hội thánh hằng ở cho xứng bậc mình.
*Xin Chúa hạ kẻ làm nghịch cùng Hội thánh xuống.
*Xin Chúa cho vua Chúa quan quyền có đạo được bằng yên hòa thuận.
*Xin Chúa cho các bổn đạo được bằng yên cùng hòa thuận yêu nhau.
*Xin Chúa cho các kẻ lầm lạc trở về cùng một Hội thánh và đem các người ngoại giáo vào đạo Thánh Đ.C.G.
*Xin Chúa cho chúng con kính mến Chúa cùng vững lòng giữ đạo cho trọn.
*Xin Chúa nhấc lòng chúng con lên ước ao những sự trên Trời.
*Xin Chúa trả công vô cùng cho kẻ làm phúc chúng con.
*Xin Chúa cho linh hồn chúng tôi cùng anh em họ hàng và kẻ làm ơn cho chúng con khỏi khốn nạn đời đời.
*Chúa cho chúng con được mùa cùng mọi sự lành.
*Xin Chúa cho các giáo hữu đã qua đời được nghỉ ngơi đời đời.
*Xin Chúa khấn nhậm lời chúng tôi nguyện.
*Lạy Con Đức Chúa Trời.
Đoạn đọc phần Kết thúc (trang 112)
*Chúa Kytô nghe cho chúng con. 
Chúa Kytô nhậm lời chúng con.
Chung: Xin Chúa thương xót chúng con.
Chung: Xin Chúa Kytô thương xót chúng con. Chung: Xin Chúa thương xót chúng con.
Chúng con thân lạy các Thánh Nam Nữ ở trên trời* chúng con là kẻ phàm hèn còn ở dưới thế này còn sợ chước ma quỷ. Các thánh đã vượt biển hiểm thế này, cùng đã khỏi mọi sự dữ. Nhân vì sự ấy* xin các thánh cầu cho chúng con được theo ý Đức Chúa Trời* mà giữ mười sự răn cho trọn, đến ngày sau cho chúng con được vào cửa thiên đàng hợp lại một nhà một nước, xem thấy Đức Chúa Trời Ba Ngôi hưởng phúc vui vẻ vô cùng. Amen.
Kinh cầu Ông Thánh Giuse 
Đoạn đọc phần Mở đầu (trang 111)
*Rất Thánh Đức Bà Maria.
Cầu cho chúng con. (câu nào cũng thưa như vậy).
*Ông Thánh Giuse.
*Ông Thánh Giuse là dòng dõi sang trọng vua Đavít.
*Ông Thánh Giuse là Đấng sáng láng trên hết các Thánh Tổ Tông. 
*Ông Thánh Giuse là bạn Đức Mẹ Chúa Trời.
*Ông Thánh Giuse là Đấng Đồng Trinh gìn giữ Đức Nữ Đồng Trinh.
*Ông Thánh Giuse là Cha nuôi Con Đ.C.T.
*Ông Thánh Giuse hằng lo lắng che chở cho Đức Chúa Giêsu liên.
*Ông Thánh Giuse làm đầu Thánh Gia.
*Ông Thánh Giuse trọn tốt trọn lành.
*Ông Thánh Giuse cực thanh cực tịnh.
*Ông Thánh Giuse cực khôn cực ngoan.
*Ông Thánh Giuse là Đấng kiên tâm mạnh mẽ mọi đàng.
*Ông Thánh Giuse hay vâng lời chịu lụy cho trọn.
*Ông Thánh Giuse là Đấng ngay chính tận trung.
*Ông Thánh Giuse là gương nhân đức nhịn nhục.
*Ông Thánh Giuse yêu chuộng nhân đức khó khăn.
*Ông Thánh Giuse là gương tốt lành cho các kẻ làm thợ phải soi.
*Ông Thánh Giuse là mẫu mực sáng láng về cách
ăn nết ở trong nhà.
*Ông Thánh Giuse gìn giữ các kẻ đồng trinh.
*Ông Thánh Giuse là như cột trụ cho mọi nhà được vững.
*Ông Thánh Giuse yên ủi kẻ gian nan khốn khó. *Ông Thánh Giuse làm cho các kẻ bệnh tật được cậy trông.
*Ông Thánh Giuse là quan thầy phù hộ kẻ mong sinh thì.
*Ông Thánh Giuse các ma quỉ kinh khiếp.
*Ông Thánh Giuse là Đấng bảo hộ cả và Hội thánh.
Đoạn đọc phần Kết thúc (trang 112)
X: Chúa đã đặt Ông Thánh Giuse làm chủ nhà Chúa.
Đ:Cùng cai quản gia nghiệp Chúa.
Chúng con* lạy ơn Đức Chúa Giêsu bởi lòng thương vô cùng* đã chọn lấy Ông Thánh Giuse làm bạn cùng Rất Thánh Đức Mẹ Chúa Trời. Chúng con* kính chuộng Ông Thánh Giuse là quan thầy phù hộ cho chúng con ở dưới đất* thì xin Chúa con* ban cho chúng con được đáng ăn mày quyền thế Người cầu bầu cho chúng con ở trên Trời. Amen.
CÁC PHÉP NGẮM VÀ CÁC PHÉP LẦN HẠT
Phép ngắm mười bốn chặng đàng Thánh giá
hặng đàng thánh giá đã trở thành một hình thức đạo đức bình dân được thực hành khắp trong Giáo hội, đặc biệt trong Mùa Chay và trong những ngày trước lễ Phục Sinh.
Tương truyền, sinh thời Đức Mẹ có thói quen hàng ngày đi viếng lại tất cả những nơi Chúa Con đã đi qua trong cuộc tử nạn, địa điểm của một số chặng quan trọng trong đàng Thánh giá này đã được xác định cụ thể. Thực hành đạo đức này càng ngày càng được phổ biến bởi các tu sĩ dòng Phanxicô. Cuối thế kỷ XVII, các chặng đàng thánh giá xuất hiện trong các nhà thờ, thánh đường. Ngày nay, việc ngắm các chặng đàng Thánh giá được hưởng các ân xá với các điều kiện kèm theo, với Thánh giá đi theo đoàn rước, thông thường ngắm đàng Thánh giá vào mùa Chay, tuần thánh và các ngày thứ sáu. Đó cũng là một hình thức tưởng niệm và suy gẫm về mầu nhiệm thương khó, cuộc khổ hình chí thánh của Chúa Giêsu.
Khai mạc:
.Xin ơn Chúa Thánh Thần 
.Đọc Kinh Ăn năn tội (trang 48) 
.Hát Kinh Lạy cha (trang 43) 
.Hát Kinh Tin Kính 
Cầu nguyện:
Lạy ơn Đức Chúa Giêsu, chúng con ước ao ngắm mười bốn nơi thương khó Đức Chúa Giêsu trong đàng Thánh giá này, cho được kính mến trả nghĩa Đức Chúa Giêsu. Chớ gì chúng con được đến viếng những nơi thương khó ấy, như bổn đạo thành Giêrusalem cho được ăn mày các ơn bởi đàng Thánh giá mà ra.
Song le chúng con là con chiên lạc xa đàng thì xin dâng lòng chúng con làm đàng Thánh giá mà ngắm, cùng in vào lòng những sự thương khó Đức Chúa Giêsu đã chịu, để mà yên ủi chúng con ở chốn khách đời này, cho ngày sau được trông cậy mười bốn nơi thương khó ấy, như bậc thang đem chúng con về thiên đàng mà hát mừng tạ ơn Đức Chúa Giêsu đời đời chẳng cùng. Amen.
 (Xướng đáp trước mỗi chặng)
X: Chúng xin con thờ lạy và tôn kính Thánh giá Chúa Giêsu Kytô.
Đ: Vì Chúa đã dùng chính Thánh giá mà chuộc tội cho thiên hạ.
 (Xướng đáp sau mỗi chặng)
X: Lạy Chúa xin thương xót chúng con.
Đ: Lạy Chúa xin thương xót chúng con. Xin vì lòng thương xót Chúa cho linh hồn kẻ tin được nghỉ ngơi.
Nơi thứ I
Quan Philatô luận giết Ðức Chúa Giêsu
Lạy ơn Ðức Chúa Giêsu là Vua cả trên trời dưới đất, là Ðấng thiên hạ ước ao lâu đời, mà Philatô luận giết Chúa Con cách xấu hổ nhuốc nha dường ấy. Xin ban cho con ăn năn đền tội, cho đáng Chúa Con cứu lấy con nơi toà phán xét sau này.
Nơi thứ II
Ðức Chúa Giêsu vác Thánh giá
Lạy ơn Ðức Chúa Giêsu chịu đánh nát cả và mình ra cùng vác Thánh Giá nặng vì tội chúng con. Xin ban ơn cho con chịu các sự khốn khó trong bậc con, như Thánh giá Ðức Chúa Trời đã định cho con phải chịu mà theo chân Ðức Chúa Giêsu cho trọn.
Nơi thứ III
Ðức Chúa Giêsu ngã xuống đất lần thứ nhất
Lạy ơn Ðức Chúa Giêsu chịu nhiều sự khốn khó cùng nhịn đói, vác Thánh giá nặng yếu nhọc hết sức, thì ngã xuống đất. Xin ban ơn cho con giữ mình cho đến chết, chớ để con phạm tội lỗi gì mất lòng Chúa con.
Nơi thứ IV
Ðức Mẹ gặp Ðức Chúa Giêsu vác Thánh giá
Lạy ơn Ðức Mẹ, khi trước thấy Con ra đời* thì Thiên thần hát mừng, mà rầy thấy Con nát cả và mình ra trong tay quân dữ đem đi giết, thì lòng Ðức Mẹ đau đớn như phải dao sắc thâu qua lòng vậy. Xin Ðức Mẹ cầu bầu cho chúng con được lòng ăn năn đau đớn, và cầu cho kẻ có tội được trở lại cùng Ðức Chúa Trời.
Nơi thứ V
Ông Simon vác cây Thánh giá
Khi quân dữ thấy Ðức Chúa Giêsu yếu nhọc hầu chết, thì nó bắt ông Simon vác Thánh giá đỡ Ðức Chúa Giêsu. Thương ôi! Nào con chiên Chúa con đâu hết mà để Thánh giá nặng cho kẻ ngoại vác làm vậy. Xin ban ơn giúp sức cho con cùng kẻ thuộc về con được chịu mọi sự khó bằng lòng, như vác đỡ Thánh giá Ðức Chúa Giêsu vậy.
Nơi thứ VI
Bà Vêrônica trao khăn cho Ðức Chúa Giêsu lọt mặt
Con khen lòng mạnh bạo bà Vêrônica chẳng sợ quân dữ, một mến Ðức Chúa Giêsu, mà thấy cả và mình máu chảy ra, thì trao khăn cho người lau mặt đi. Xin in hình tượng Ðức Chúa Giêsu vào lòng con, như in vào khăn bà Vêrônica* cho con được lòng mến Ðức Chúa Giêsu cho trọn.
Nơi thứ VII
Ðức Chúa Giêsu ngã xuống đất lần thứ hai
Các sự khốn khó Ðức Chúa Giêsu chịu một ngày một hơn gượng đi chẳng được, thì ngã xuống đất lần nữa, quân dữ đạp dậy, giục đi cho chóng. Xin Ðức Chúa Giêsu ban ơn cho con được giữ lòng vững vàng đi đàng nhân đức một ngày một hơn.
Nơi thứ VIII
Ðức Chúa Giêsu đứng lại yên ủi con thành Giêrusalem
Lạy ơn Ðức Chúa Giêsu chịu trăm nghìn sự thương khó cho được đứng lại yên ủi con thành Giêrusalem* như Cha yên ủi con trong cơn khóc lóc. Xin Ðức Chúa Giêsu yên ủi linh hồn con* cùng các con chiên nước này, như yên ủi con thành Giêrusalem vậy, chớ để chúng con mồ côi làm chi.
Nơi thứ IX
Ðức Chúa Giêsu ngã xuống đất lần thứ ba
Lạy ơn Ðức Chúa Giêsu, đã gần đến núi Canvariô, chẳng còn ai nhìn, máu đã chảy ra hết thì ngã xuống đất một lần nữa. Ớ con cháu Adong, hãy xem Chúa mình ngã xuống đất nhiều lần làm vậy vì ai? Xin Ðức Chúa Giêsu thương chúng con cho đến sau hết, chớ bỏ con mọn yếu đuối dại dột làm chi.
Nơi thứ X
Quân dữ lột áo Ðức Chúa Giêsu
Lạy ơn Ðức Chúa Giêsu, khi quân dữ toan đóng đanh Ðức Chúa Giêsu* thì nó lột áo ra hết để cho xấu hổ cùng đau đớn, xin ban ơn cho con giũ mình cho khỏi chước ma quỉ cám dỗ.
Nơi thứ XI
Quân dữ đóng đanh Ðức Chúa Giêsu
Lạy ơn Ðức Chúa Giêsu chịu đóng đanh vào Thánh giá vì tội con, xin ban ơn cho con đóng đanh tính xác thịt con vào Thánh giá Chúa con, kẻo còn phạm tội lỗi nữa.
Nơi thứ XII
Ðức Chúa Giêsu sinh thì trên Thánh giá 
Lạy ơn Ðức Chúa Giêsu chịu mọi sự khó cho đến gần hết hơi, thì gục đầu xuống giã (biệt) Ðức Mẹ mà sinh thì, xin ban ơn cho con giữ đạo cho đến giờ sau hết được phó linh hồn trong tay Chúa con.
Nơi thứ XIII
Tháo đanh Ðức Chúa Giêsu xuống mà phó ở tay 
Ðức Mẹ
Ai xem thấy hai Ông Thánh tháo đanh Ðức Chúa Giêsu, mà đem xuống cách thảm thiết làm vậy mà cầm nước mắt được sao? Xin ban ơn cho con gỡ mình cho khỏi các tội, như tháo đanh Ðức Chúa Giêsu vậy.
Nơi thứ XIV
Táng xác Ðức Chúa Giêsu trong hang đá
Ông Thánh Giuse, Ông Thánh Nicôđêmô, Ông Thánh Gioan tắm xác Ðức Chúa Giêsu cho sạch các dấu, lấy thuốc thơm mà xức, lấy khăn sạch mà bọc cùng táng trong hang đá. Mọi sự khốn khó Ðức Chúa Giêsu chịu nào có khi nào khó khăn thiếu thốn cho bằng khi táng xác ru? Xin ban lòng mến cho con như thuốc thơm và lòng sạch sẽ như khăn sạch, cùng lòng vững vàng như hang đá và các ơn bởi sự thương khó Ðức Chúa Giêsu. Xin cho con dọn mình chịu Mình Thánh Máu Thánh Ðức Chúa Giêsu vào lòng như táng nhiệm ở đời này, cho ngày sau được xem thấy tỏ tường Ðức Chúa Giêsu hằng sống hằng trị cùng Ðức Chúa Cha, cùng Ðức Chúa Thánh Thần đời đời chẳng cùng. Amen.
Bế mạc:
.Kinh Vật mọn (trang 72)
.Kinh A rất Thánh giá (trang 75)
Nơi thứ XV
Đức Chúa Giêsu Phục Sinh
Phép ngắm Mười lăm Sự Thương Khó Đức Chúa Giêsu
Là một hình thức đạo đức xưa của Hội Thánh Việt Nam, mang tâm tình kính mến Khổ nạn của Chúa và hội nhập văn hóa. Ngắm - trở thành một nét văn hóa, một ký ức rất đẹp đến độ khó phai mờ, nuôi dưỡng tâm tình của người Công giáo Việt Nam trong suốt nhiều thế hệ. Người đã sáng tác Ngắm 15 sự thương khó không ai khác chính là Cha Đắc Lộ. Bắt nguồn từ Giờ Kinh nguyện Bóng đêm với gồm 15 cây nến lần lượt được tắt đi.
Một cách vắn tắt, Ngắm là hình thức ngân nga lại một bài suy niệm. Đối với trường hợp của Ngắm 15 Sự Thương Khó, thì đối tượng là cuộc Khổ hình của Chúa Kytô. Tất nhiên, vì là ngâm xướng, mang tính trình diễn và nhắm đến tình cảm của cộng đoàn, nên có thêm thắt nhiều chi tiết để phóng đại sự đau đớn của Chúa Giêsu. Cung ngắm rền rĩ, thảm não của ngắm than mồ của thế kỷ thứ XVI.
Mở đầu: Ngắm mười lăm sự thương khó Đ.C.G. Thương ôi, con Đức Chúa Trời ra đời, chịu trăm nghìn sự thương khó vì tội thiên hạ. 
Thứ nhất thì ngắm: Khi Đ.C.G đã đến ngày dọn chịu nạn, mà chuộc tội cho thiên hạ, thì có thằng Giuđa là đầy tớ, Đ.C.G đã nuôi nó nhiều năm, dạy dỗ những sự hiền lành; mà quỷ giục lòng nó bán Đ.C.G cho quân Giudêu ba mươi đồng bạc. Vậy Đ.C.G thương thiên hạ, toan liều mình chịu chết, thì giã Đức Mẹ mà đi thành Giêrusalem, là kẻ chợ nước Giudêu. Song le trước chịu nạn, thì đêm ấy Đ.C.G lấy nước mà quỳ xuống rửa chân cho các đầy tớ cả, cùng rửa chân thằng Giuđa vuối, chẳng những nước không, cùng lấy nước mắt rửa chân cho nó nữa, vì thương tiếc linh hồn ấy rình mất. Đoạn Đ.C.G truyền Phép Thánh Thể cho thiên hạ: là Phép Mình Thánh, nuôi lấy linh hồn loài người ta cho đến hết đời.
Khi ngắm bấy nhiêu sự, thì nguyện một kinh Lạy Cha, một kinh Kính Mừng; đội ơn Đ.C.G đã truyền Phép Thịt Máu mình cho chúng con. Lại xin xuống sức giữ đạo cho trọn, chớ bắt chước thằng Giuđa bán Đ.C.G làm vậy. Amen. 
Thứ hai thì ngắm: Khi Đ.C.G đêm ấy thấy tội thiên hạ, và thằng Giuđa phải sa hoả ngục, cùng kẻ ngày sau theo ý nó, thì Đ.C.G lo buồn sầu não, liền vào một vườn làng ấy gọi là Giệtsimani, mà chọn ba đầy tớ đi cùng: một là ông thánh Phêrô, hai là ông thánh Giacôbê, ba là ông thánh Gioan. Vậy Đ.C.G sấp mình xuống đất, cầu cùng Đức Chúa Cha ba lần. Đang khi còn nguyện, thì Đức Chúa Cha sai một Thiên Thần xuống an ủi Đ.C.G vào chịu nạn, cho cả và loài người ta được khỏi tội. Đoạn Đ.C.G lo lắm, cho nên nhọc cả và mình, mà những mồ hôi máu chảy ra nhỏ xuống đất. 
Khi ngắm bấy nhiêu sự,…; thương Đ.C.G lo buồn vì chúng con. Xin dốc lòng chừa mọi tội; kẻo làm cho Đ.C.G lo buồn làm vậy. Amen.
Thứ ba thì ngắm: Khi Đ.C.G đã biết thằng Giuđa cùng các quân dữ đã đến gần, thì Đ.C.G ra rước nó. Bấy giờ thằng Giuđa giả chước đến hôn mặt Đ.C.G, mà Người biết lòng nó độc, thì cũng nhịn mà chào nó. Đoạn liền hỏi các quân dữ rằng: “Bây đi tìm ai?” Nó thưa rằng: “Chúng ta đi tìm Giêsu Nazarét”. Bấy giờ Đ.C.G phán rằng: “Này Tao!” Nó liền ngã ra hết. Đoạn Đ.C.G cho nó đứng dậy, mà hỏi như khi trước, nó lại thưa như vậy, thì Người mới phó mình cho nó bắt. Khi ấy ông thánh Phêrô chém đứt tai một người đầy tớ thầy cả Giudêu, mà Đ.C.G quở ông thánh Phêrô, cùng chữa tai thằng ấy cho đã. Bấy giờ quân dữ lấy lòi tói sắt, cùng dây da, mà buộc cổ và trói cánh tay Đ.C.G, cùng đấm miệng ba mươi lần mà lôi đi. Đêm ấy Người ngã xuống đất bảy lần mà quân dữ lại đạp dậy. Có kẻ lấy lọng gươm mà thúc; có kẻ lấy đuốc hoa trước mặt, lại châm vào mình cho tắt đi. Sau nữa, đến sông thì nó đi trên cầu, mà ròng dây bắt Đ.C.G lội dưới sông lạnh lẽo giá rét.
 Khi ngắm bấy nhiêu sự,…; thương Đ.C.G chịu khó vì chúng con. Xin mở dây ra là tội buộc linh hồn chúng con. Amen.
Thứ bốn thì ngắm: Khi quân dữ nộp Đ.C.G cho Annát, là cha vợ Caipha làm thầy cả Giudêu, mà Đ.C.G chịu nhiều sự khó trong nhà ấy, đoạn mới nộp cho Caipha. Bấy giờ có một người các quan, xỏ tay vào bao sắt, mà vả ngang mặt Đ.C.G trước mặt thiên hạ. Thầy cả Giudêu nghe thấy Đ.C.G xưng mình là Con Đức Chúa Trời, thì mắng rằng: “Ấy bay đã thấy nó nói lời lỗi làm vậy, còn tìm chứng nào làm chi nữa, mà chẳng giết đi cho rồi!” Đêm ấy quân dữ bắt trói cánh tay Đ.C.G vào cột đá, mà lấy khăn che mặt, đoạn mới nhổ, cùng giật tóc và râu Đ.C.G. Lại lấy roi, cùng bên dưới hài đi, đánh ngang mặt, lại vả thâu đêm bốn trăm lần. Đêm ấy có kẻ hỏi ông thánh Phêrô rằng: “Mày phải đầy tớ Giêsu chăng?” Ông thánh Phêrô liền sợ, mà chối ba lần rằng: “Tôi chẳng biết người ấy là ai”. Đ.C.G thương mà giở mặt ra xem ông thánh Phêrô, bấy giờ người ăn năn tội ấy lắm, ra ngoài khóc lóc, chẳng có khi dừng, trọn đời đến sớm mai gà gáy, nhớ đến tội xưa liền khóc lóc. 
Khi ngắm bấy nhiêu sự,…;thương Đ.C.G chịu thương khó vì chúng con. Xin cho chúng con mạnh sức mà xưng đạo Đ.C.G ra, kẻo ngày nào chối chăng. Amen.
Thứ năm thì ngắm: Khi quân dữ sớm mai nộp Đ.C.G cho quan Trấn Thủ tên là Philatô, mà quan ấy xét chẳng thấy sự gì lỗi thì khiến tha; nhưng mà quân ấy kêu can chẳng cho, thì Philatô phó Đ.C.G cho mặc vua Hêrôđê xét. Mà Hêrôđê hỏi mọi lẽ, song le Đ.C.G chẳng thưa một điều, cho nên vua ấy giận mà chê rằng: “Người này dại, nào biết gì mà nộp cho tao xét làm sao?” Đoạn khiến lấy áo trắng cho mặc: rằng người dại thì mặc áo ấy, mà đem về trả quan Philatô. Khi còn đi dọc đàng, thì quân dữ đánh Đ.C.G cùng làm những sự xấu hổ. Philatô thấy Đ.C.G thì thương; vốn thói Giudêu, đến ngày lễ cả thường tha một người tù; cũng có đứa trộm cướp giết người, tên là Baraba cầm đấy, thì Philatô hỏi dân rằng: “Một là Giêsu, hai là Baraba, bây muốn tha ai?”; bấy giờ nó thưa rằng: “Tha Baraba mà giết Giêsu”. 
Khi ngắm bấy nhiêu sự,…; thương Đ.C.G chịu xấu hổ vì chúng con. Xin cho chúng con được lòng kính mến Đ.C.G trên hết mọi sự, chớ bắt chước quân Giudêu yêu kẻ gian dữ, mà bỏ mạch mọi sự lành làm chi. Amen.
Thứ sáu thì ngắm: Khi Philatô thấy dân chẳng chịu tha Đ.C.G, thì phó cho một cơ quân, là sáu trăm sáu mươi sáu người, mà khiến đánh Đ.C.G cho đẹp lòng dân Giudêu. Bấy giờ nó lột áo ra, liền trói chân tay vào cột đá. Đoạn lấy chà gai, cùng dây da, và lòi tói sắt, đánh cả và mình Đ.C.G dư năm nghìn đòn, cho nên nát hết thịt ra, xem thấy xương, chẳng còn nơi đâu lành, mặt mũi chẳng còn hình tượng người như trước nữa. Song le bấy nhiêu quân ấy chẳng có ai thương Đ.C.G sốt; nó đánh nhọc mỏi tay; mà lòng Người còn muốn chịu khó nữa vì tội thiên hạ. 
Khi ngắm bấy nhiêu sự,…; thương Đ.C.G phải đòn như kẻ trộm cướp trước mặt thiên hạ. Xin cho chúng con dốc lòng chừa mọi tội, kẻo làm cho Đ.C.G phải đòn làm vậy. Amen. 
Thứ bảy thì ngắm: Khi quân dữ đã đánh Đ.C.G đoạn, thì Người mặc áo vào, mà áo ấy dính máu nơi dấu đòn đánh, thì quân dữ lại giật áo đi, cho nên máu nơi dấu lại chảy ra theo. Bấy giờ nó khiến Đ.C.G mặc một áo đỏ, đoạn lấy chà gai khoanh tròn làm nén, đóng vào đầu Đ.C.G, bảy mươi hai cái gai thì lọt vào óc, máu chảy xuống đầy mặt ròng ròng. Đoạn nó khiến Người ngồi, mà quỳ xuống nhạo rằng: “Tâu Vua Giudêu”, cùng nhổ ngang mặt. Có kẻ lấy dùi mà va trên gai lọt vào cho lắm, có kẻ thì vả ngang mặt, cho nên máu trong miệng lại chảy ra. 
Khi ngắm bấy nhiêu sự,…; thương Đ.C.G là Chúa thật trời đất. Xin cho chúng con thờ phượng cùng kính mến trên hết mọi sự. Amen.
Thứ tám thì ngắm: Khi Philatô thấy các quan làm khốn Đ.C.G quá lẽ lắm thì thương, mà ngờ là dân xem thấy hình tượng khốn nạn làm vậy cũng thương chăng, thì Philatô đem Người lên nơi cao trước mặt thiên hạ mà rằng: “Này là Người ấy”. Dân liền kêu lên rằng: “Đem đi đóng đanh nó gác thánh giá”. Philatô lại rằng: “Tao đóng đanh vua bây làm sao?” Dân thưa rằng: “Chúng tôi có một vua tên là Xêdarê”. Bấy giờ Philatô thấy mất công; sợ dân cáo mình cùng vua chăng, thì phó Đ.C.G cho mặc dân đem đi giết. 
Khi ngắm bấy nhiêu sự,…; thương Đ.C.G. Xin cho chúng con giữ nghĩa cho đến trọn đời, chớ bắt chước quân Giudêu chẳng nhìn Đ.C.G làm vậy. Amen.
Thứ chín thì ngắm: Khi quân Giudêu đóng cây Thánh Giá nặng lắm, mà khiến Đ.C.G vác đi, thì Người yếu nhọc hết sức, vác đi lâu ngã xuống đất mà quân dữ chẳng thương, lại đạp dậy giục đi cho chóng. Sau nữa, nó sợ Người chết dọc đàng chẳng đến nơi chăng, thì nó mượn một người đi đàng vác đỡ. Khi ấy cả và thiên hạ theo mà xem, song le những người mến Đ.C.G thì thương khóc lóc. Bấy giờ Người giở mặt lại mà rằng: “Ở con thành Giêrusalem, chớ khóc thương ta làm chi, một khóc thương bay cùng con cháu bay ngày sau phải khốn mà chớ”. Đang khi Người còn vác Thánh Giá đi, thì có một bà ấy, tên là Veronica, thấy mặt mũi Đ.C.G những máu chảy ra, thì bà ấy trao khăn cho Người lọt mặt đi, hết hình tượng mặt liền in vào trong khăn ấy, rầy hãy còn ở thành Rôma. 
Khi ngắm bấy nhiêu sự,…; thương Đ.C.G vác Thánh Giá nặng là tội chúng con. Xin cho chúng con được lòng ghét tội, kẻo làm khốn cho Đ.C.G làm vậy. Amen.
Thứ mười thì ngắm:  Khi quân dữ đem Đ.C.G lên trên núi, tên là Calvariô; là nơi những sọ kẻ phải giết vì có tội lỗi; mà quân ấy khiến Đ.C.G uống rượu với của đắng. Đoạn lột áo ra, những máu nơi dấu đòn đánh lại chảy ra theo. Bấy giờ nó bắt Đ.C.G nằm ngửa trên cây Thánh Giá mà lấy búa đóng đanh tay tả. Tay hữu thì nó buộc kéo hết sức, liền giãn xương ngực ra mà đóng đanh vào, cho nên Đ.C.G đau đớn lắm. Đoạn lại kéo hai chân xuống cho đến lỗ nó làm đã sẵn, mà đóng đanh vào. Bấy giờ các quan lấy một ván viết chữ vào rằng: “Giêsu Nazarét, là vua Giudêu”, đoạn đóng ván ấy vào Thánh Giá. Quan viết chữ ấy cho xấu hổ; song le ý Đức Chúa Trời khiến viết chữ ấy cho thiên hạ biết: Đ.C.G dù mà chịu hèn hạ làm vậy thì cũng là Vua thật Giudêu, cùng khắp mọi nước. Đoạn nó đào lỗ dựng Thánh Giá lên; khi ấy dấu hai tay Đ.C.G bởi xác nặng thì xếch ra, máu chảy xuống đất ròng ròng. Bấy giờ bốn người các quan, lấy áo ngoài Đ.C.G cắt chia ra làm bốn phần, còn áo trong thì để vậy mà bắt thăm, ai được thì lấy giót. Đoạn những sãi, cùng các quan, cả và thiên hạ nhạo cười làm cho xấu hổ, mà Đ.C.G liền rằng: “Con xin Đức Chúa Cha tha tội cho nó, vì nhầm chẳng biết”. 
Khi ngắm bấy nhiêu sự,…; thương Đ.C.G chịu đóng đanh vì cả và loài người ta. Xin dâng mình chúng con cho Đ.C.G, vì đã lấy hết máu mình mà chuộc tội cho thiên hạ. Amen.
Thứ mười một thì ngắm: Khi quân dữ đóng đanh Đ.C.G, cùng đóng đanh hai người trộm cướp hai bên, mà một đứa bên tả mắng Đ.C.G rằng: “Phải Con Đức Chúa Trời, sao chẳng chữa mình cùng chữa ta nữa?” Bấy giờ người bên hữu mắng nó rằng: “Ta là kẻ có tội đáng sa hoả ngục, chịu đóng đanh thì thậm phải, nào Người có tội lỗi gì mà chịu làm vậy, sao mày trách Người làm chi?” Đoạn xin cùng Đ.C.G rằng: “Lạy Chúa tôi, khi nào lên nước trên trời, nhớ đến tôi cùng”. Bấy giờ Đ.C.G trở mặt lại cùng người ấy mà rằng: “Thật hôm nay Tao cho mày ở nơi vui vẻ cùng Tao”. Sau nữa Rất Thánh Đức Mẹ mắng tiếng đã đem Con đi giết, thì Người đi theo dọc đàng, thấy máu Con rơi cho đến nơi Đ.C.G chịu nạn. Khi các quan đóng đanh Con, thì cũng như đóng đanh trong lòng Đức Mẹ vậy, vì Người yêu Con trên hết mọi sự. Vậy Đ.C.G thấy Đức Mẹ đứng gần ông thánh Gioan thì thương mà nói rằng: “Ở Bà kia, ấy Gioan là con Bà”. Lại phán cùng ông thánh Gioan rằng: “Bà ấy là Mẹ con”. Đức Mẹ nghe lời làm vậy thì lo buồn lắm, vì đã biết thật, một ít nữa con chẳng còn ở cùng Mẹ nữa. Khi ấy là giờ ngọ, mà cả và trời đất liền tối tăm mù mịt, mặt trời xem chẳng đang Chúa sinh nên muôn vật chịu nạn cùng chịu xấu hổ dường ấy. 
Khi ngắm bấy nhiêu sự,…; thương Đ.C.G cùng Đức Mẹ. Xin cho chúng con được làm con Rất Thánh Đức Bà, như ông thánh Gioan thuở xưa. Amen.
Thứ mười hai thì ngắm: Khi Đ.C.G một giờ rưỡi ở trên Thánh Giá mà ở lặng; cầu cùng Đức Chúa Cha thầm thĩ. Đoạn Đ.C.G than thở cả tiếng rằng: “Đức Chúa Cha để con chịu một mình làm sao?” Ý Người nói làm vậy cho thiên hạ biết: Đ.C.G chịu thương khó hết lòng hết sức vì tội thiên hạ. Đoạn Đ.C.G mướt máu thì kêu rằng: “Khát nước”, quân dữ liền lấy giấm đưa lên cho uống. Bấy giờ Người phán rằng: “Đã đoạn”, ấy là hết việc chuộc tội cho thiên hạ. Xin cho chúng con đẹp lòng Đ.C.G liên; chớ bắt chước quân Giudêu lấy của chua cho uống, ấy là chớ làm tội lỗi mất lòng Đ.C.G nữa. Amen.
Thứ mười ba thì ngắm: Khi Đ.C.G đã chảy hết máu mình ra, con mắt thì lõm vào; mặt mũi thì xanh xao, liền kêu cả tiếng rằng: “Con phó linh hồn ở tay Đức Chúa Cha”. Đoạn thì gục đầu xuống bên Đức Mẹ đứng, như giã Đức Mẹ vậy, mà linh hồn cực trọng ấy ra khỏi xác liền sinh thì. Bấy giờ cả và thiên hạ liền động, núi non là đá vỡ ra; màn trong nhà thờ xẻ ra làm hai; mồ kẻ chết bỗng chốc mở ra, mà trời đất u ám, như thương Đ.C.G chịu chết vì tội thiên hạ. 
Khi ngắm bấy nhiêu sự,…; thương Đ.C.G. Xin dốc lòng chừa mọi tội cho nên, kẻo làm cho Đ.C.G chịu chết làm vậy. Amen.
 Thứ mười bốn thì ngắm: Khi linh hồn Đ.C.G ra khỏi xác, xuống ngục tổ tông, cứu những linh hồn các thánh xưa ở đấy, đợi trông Đ.C.G xuống thế chuộc tội cho thiên hạ. Bấy giờ quan tướng cùng nhiều người các quan thấy những phép lạ làm vậy, thì xưng ra rằng: “Người ấy là Con Đức Chúa Trời thật”, liền đánh ngực ăn năn vì đã phạm tội cực trọng ấy. 
Khi ngắm bấy nhiêu sự,…; đội ơn Cha Cả đã chịu chết vì con dữ là chúng con. Xin Đ.C.G thương chúng con còn ở dưới thế, trông ngày sau thấy mặt cực tốt cực lành, như các thánh ở ngục tổ tông xưa. Amen.
Thứ mười lăm thì ngắm: Khi xác Đ.C.G còn trên Thánh Giá, thì có một người các quan lấy đòng mà đâm cạnh nương long Đ.C.G, phải trái tim, bấy giờ máu cùng nước chảy ra. Song le khi ấy xác Đ.C.G chẳng có đau vì đã sinh thì; nhưng mà lòng Đức Mẹ đau lắm, như đâm trong lòng vậy; vì nó chẳng thương khi còn sống, cùng chẳng thương khi đã sinh thì. Đoạn hai người trọng là đầy tớ Đ.C.G: một là Giuse, hai là Nicôđêmô, cất xác xuống mà phó ở tay Đức Mẹ, thì Người khóc lóc thương Con chẳng có khi đừng. Đoạn tắm xác Đ.C.G mà táng trong hang đá, thì cũng như cất xác Đức Mẹ vuối, vì Người thảm thiết thương Con lắm; khi cất xác Con, thì như cắt ruột Mẹ ra vậy. 
Khi ngắm bấy nhiêu sự,…; thương Đức Chúa Giêsu để cho người ta cất xác xuống đất. Xin cho chúng con nhớ đến những sự thương khó Đ.C.G xưa chịu chết vì tội thiên hạ, mà tích trong lòng chúng con cho đến giọn đời. Amen.
Dâng hạt: Chúng con dâng 15 sự thương khó Đ.C.G cho Đức Bà.
Lạy ơn Rất Thánh Đức Bà Maria, lòng rộng rãi cực nhân cực thương, xưa thấy Con là Đ.C.G, Giuđa bắt nộp cho quân Giudêu, thì lòng Đức Bà đau đớn, như phải dao sắc thâu qua lòng vậy. Lại thấy Đ.C.G chịu đòn đánh nát hết cả và mình, chịu đội mạo gai, vác Thánh Giá nặng, chịu đóng đanh mình trên cây Thánh Giá, chịu chết vì tội thiên hạ, thì lòng Đức Bà cùng cả và mình, lo buồn sầu não khóc lóc, như phải đóng đanh mình trên cây Thánh Giá vậy. Chúng con là kẻ rất hèn mọn, đã nguyện và ngắm mười lăm sự thương khó Đ.C.G, thì dâng cho Đức Bà, như cây hoa đỏ Máu Thánh Đ.C.G nhuộm, làm cho thơm tho loài người ta. Vì vậy chúng con cậy vì công nghiệp Đ.C.G, cùng xin Đức Bà cầu cùng Đ.C.G, cho chúng con được mạnh sức trong linh hồn, cùng biết nguyện ngắm và mến những sự thương khó Đ.C.G, cùng ở khiêm nhường, bằng lòng chịu những sự khốn nạn xấu hổ, cùng sự âu lo, lo buồn thế gian; mà hằng giữ việc lành phúc đức, cho đến giờ qua khỏi đời này, được giữ một lòng kính mến Đức Chúa Trời, cho được ơn nghĩa cùng Đ.C.G. Amen.
Phép lần hạt 5 dấu thánh Mình Đức Chúa Giêsu 
Ngắm 5 Dấu thánh là một tục lệ xưa cổ của Hội Thánh, để tỏ lòng kính mến đặc biệt các Thương tích Chúa Giêsu đã chịu mà chuộc tội cho thiên hạ. Các Thương tích này gây nên niềm xúc cảm và thương mến sâu xa nơi tâm tình của các tín hữu. Ngắm này, hướng đến mầu nhiệm Khổ nạn và Thánh giá Đức Chúa Giêsu Kytô, tương truyền do Dòng Phanxicô lưu truyền và phổ biến. Ngắm gồm 30 kinh Lạy Cha và 5 kinh Kính Mừng. Sau khi kết thúc, đọc thêm các kinh nguyện kính sự Thương khó. Bản kinh này của các địa phận Nam Kỳ, thường để ngắm trong Mùa Chay Cả, hay tưởng nhớ Sự Thương Khó, giáo dân cũng có thói quen đọc Ngắm cho các kỳ giỗ chạp.
Mở đầu: Phép lần hạt Năm Dấu Thánh Mình Đ.C.G. Ba mươi Kinh Đức Chúa Trời, cùng năm Kinh Đức Bà chia ra làm sáu phần:
Thứ nhất thì ngắm: Khi quân dữ bắt chân tả Đ.C.G vào Thánh Giá, mà đóng đinh sắt nên đau lắm, máu chảy xuống ròng ròng.
Khi ngắm sự ấy, thì nguyện năm kinh Đức Chúa Trời* lạy ơn Đ.C.G chịu đóng đinh chân tả vì chúng con đi đàng trái. Cùng nguyện một kinh Đức Bà* thương Đức Mẹ đau đớn trong lòng, như phải đóng đinh vậy. Lại xin cho chúng con chừa đi đàng trái, là chớ làm sự tội lỗi. Amen.
Thứ hai thì gẫm: Khi quân dữ bắt chân hữu Đ.C.G vào Thánh giá, mà đóng đinh nơi có gân cùng mạch máu nhiều, cho nên cả và mình Đ.C.G phải khốn. 
Khi ngắm sự ấy, thì nguyện năm kinh Đức Chúa Trời* lạy ơn Đ.C.G xưa ở thế gian ba mươi ba năm, mỏi chân những đi dạy dỗ chúng con, mà chúng con lại lấy đinh sắt đóng chân cho làm vậy. Cùng nguyện một kinh Đức Bà* thương Đức Mẹ phải khốn cùng Con* xin cho chúng con hằng đi đàng ngay thật, là đẹp lòng Đức Chúa Trời luôn. Amen.
Thứ ba thì ngắm: Khi quân dữ bắt tay tả Đ.C.G vào Thánh giá, mà lấy búa sắt đóng đinh nên đau lắm, bởi cả và mình Đ.C.G nặng thì lỗ tay xé ra càng đau đớn hơn nữa.
Khi ngắm sự ấy, thì nguyện năm kinh Đức Chúa Trời* lạy ơn Cha Cả chẳng tiếc mình vì con dữ là chúng con. Cùng nguyện một kinh Đức Bà* thương Đức Mẹ phải đau đớn cùng Con, xin cho chúng con chừa sự chẳng nên, cho ngày sau khỏi bên tay tả Đ.C.G là bên kẻ dữ phải sa hoả ngục. Amen.
Thứ bốn thì ngắm: Khi quân dữ bắt tay hữu Đ.C.G vào Thánh giá, mà bởi chẳng đến lỗ sẵn, thì nó buộc cánh tay Đ.C.G mà kéo ra cho vừa lỗ, liền giãn những xương ngực Đ.C.G ra, cho nên đau lắm thì mới đóng đinh đặng. Khi ngắm sự ấy, thì nguyện năm kinh Đức Chúa Trời* thương Đ.C.G lấy tay làm những sự lành cho thiên hạ, mà người ta lại trả công cho làm vậy. Cùng nguyện một kinh Đức Bà* thương Đức Mẹ bởi yêu Con hơn mình thì thương xót Con lắm. Xin cho chúng con làm việc phúc đức, cho ngày sau được ở bên tay hữu Đ.C.G, là bên kẻ lành được lên thiên đàng. Amen.
Thứ năm thì ngắm: Khi Đ.C.G đã sinh thì, có một người quân lính lấy đòng mà đâm cạnh nương long Đ.C.G phải trái tim, máu cùng nước chảy xuống, song le Đ.C.G chẳng đau gì vì đã sinh thì, mà Đức Mẹ đau đớn như phải dấu ấy thâu qua Trái Tim Đức Mẹ vậy.
Khi ngắm sự ấy, thì nguyện năm kinh Đức Chúa Trời* đội ơn Đ.C.G lấy hết máu trong mạch đổ ra cho chúng con. Cùng nguyện một kinh Đức Bà: thương Đức Mẹ phải đau đớn như dao sắc thâu qua lòng vậy. Xin cho chúng con chớ có lòng yêu sự thế gian mà bỏ nghĩa Đ.C.G yêu dấu chúng con cho nên chịu chết vì chúng con. Amen.
Thứ sáu thì ngắm: Nguyện ba kinh Đức Chúa Trời* kính lạy những cái đinh thâu qua chân tay Đ.C.G. Cùng nguyện một kinh Đức Chúa Trời, kính lạy lưỡi đòng thâu qua cạnh nương long Đ.C.G. Cùng nguyện một kinh Đức Chúa Trời* kính lạy Thánh giá là giường Cha cả trên hết mọi sự nằm khi sinh thì.
Chúng con lạy ơn Đ.C.G, xin Chúa lấy Thánh giá, đinh sắc, lưỡi đòng, như chìa khóa mở cửa thiên đàng cho chúng con được vào. Amen. 
Kết: Chúng con lạy ơn Đ.C.G cùng rất thánh Đức Bà* chúng con dâng bấy nhiêu kinh nguyện này, nhớ đến những sự thương khó Đ.C.G đã chịu vì chúng con. Chớ chi chúng con có ngày nào được chịu sự gì khó vì Đ.C.G làm chứng có lòng kính mến Cha cả trên hết mọi sự. Song le chúng con là kẻ yếu sức, cậy nhờ rất thánh Đức Bà cầu thêm sức cả* cho chúng con được bền lòng giữ đạo cho trọn, cùng xưng tên Đ.C.G ra trước mặt thiên hạ. Amen.
Phép lần hạt Lòng thương xót Chúa 
Chuỗi kính lòng thương xót thể hiện lòng sùng kính đối với lòng thương xót Chúa, dựa trên những cuộc hiện ra của Chúa Giêsu với Thánh nữ Faustina. Qua các cuộc mạc khải, Chúa Giêsu muốn cả thế giới cầu nguyện và chạy đến với lòng thương xót của Chúa  nơi mà không phải một linh hồn nào phải thất vọng. Chúa Giêsu cũng hứa đặc biệt đoái thương đến những ai có lòng sùng kính chuỗi này và ban ơn nâng đỡ xác hồn và gia đình của những người tín thác. Việc tôn sùng lòng thương xót Chúa là phương thức đặc biệt cầu nguyện cho những người tội lỗi được ăn năn trở lại. Hình ảnh lòng thương xót Chúa với trái tim bị đâm thâu, nơi đó máu và nước đã chảy ra là đối tượng của sự chiêm ngắm và bái thờ.
Khai mạc:
.Làm Dấu Thánh Giá Kinh 
.Kinh Lạy Cha (trang 43) 
.Kinh Kính Mừng (trang 43) 
.Kinh Tin Kính (trang 52)
Lần hạt:
*Mỗi hạt lớn:
X: Lạy Cha Hằng Hữu, con xin dâng lên Cha, Mình và Máu, Linh hồn và Thần Tính của Con rất yêu dấu Cha, là Đức Giêsu Kytô, Chúa chúng con.
Đ: Để đền vì tội lỗi chúng con và toàn thế giới.
*10 hạt nhỏ:
X: Vì cuộc tử nạn đau thương của Chúa Giêsu Kytô.
Đ: Xin Cha thương xót chúng con và toàn thế giới. 
c. Bế mạc: sau khi lần hết 50 hạt đọc:
*Lạy Đấng Chí Thánh, là Thiên Chúa Toàn Năng, Hằng Hữu, xin thương xót chúng con và toàn thế giới. (lặp lại 3 lần).
*Ôi, máu và nước tuôn ra từ trái tim Chúa Giêsu là nguồn mạch Lòng Thương Xót, chúng con trông cậy ở nơi Ngài (3 lần).
.Kinh cầu Lòng thương xót (trang 77)
.Kinh Tận hiến Lòng Thương xót (trang 78)
.Bài hát kết thúc
Phép lần hạt Rất Thánh Mân Côi:
Kinh Mân Côi là một phương pháp cầu nguyện phổ biến và quan trọng của Giáo hội. Xuất phát từ tiếng Latinh: Rosarium, nghĩa là khu vườn hoa hồng. Trong Tiếng Việt, Kinh Mân Côi còn được gọi bằng các tên như: Văn Côi, Môi Côi, Môi Khôi, Mai Khôi...
Thế kỷ thứ VII, giáo dân sùng kính Đức Maria bằng việc đọc 150 Kinh Kính Mừng gọi các này là "Sách Thánh Vịnh của Đức Mẹ". Theo truyền thống, Giáo hội tin rằng Kinh Mân Côi được Mẹ Maria trao cho Thánh Đa Minh vào năm 1214 tại nhà thờ Prouille, vùng Toulouse nhằm chống lạc giáo Albigens.
Kinh Mân Côi là cách thức tôn kính Mẹ Maria được nhiều Giáo hoàng, các vị thánh khuyến khích thực hành. Do hiệu quả của Kinh Mân Côi và sự can thiệp của Mẹ Maria cách mầu nhiệm qua lời kinh này.
a.Khai mạc: Làm dấu Thánh Giá
Hạt đầu tiên: Kinh Ăn năn tội (trang 48)
3 hạt kế tiếp: Kinh Tin – Cậy – Mến (trang 54-55) hoặc Kinh Truyền Tin (trang 44)
Hạt tiếp theo: Kinh Tin Kính (trang 52) 
b. Lần hạt:
5 hạt lớn: Suy niệm Mầu nhiệm: Kinh Lạy Cha mở đầu, (sau 10 kinh Kính Mừng) Kinh Sáng Danh
50 hạt nhỏ: 50 kinh Kính Mừng
c. Kết thúc:
.Kinh Lạy Nữ Vương (trang 81) & Kinh Hãy Nhớ (trang 82)
*Lưu ý: Có thể thêm lời nguyện Fatima sau mỗi chục:
“Lạy Chúa Giêsu, xin tha tội cho chúng con, xin cứu chúng con  khỏi sa hỏa ngục, xin đem các linh hồn lên Thiên Đàng, nhất là những Linh Hồn cần Chúa thương xót hơn.”
NĂM SỰ VUI 
Thứ nhất thì ngắm: Thiên Thần truyền tin cho Đức Bà chịu thai. Ta hãy xin cho được ở khiêm  nhường.
Thứ hai thì ngắm: Đức Bà đi viếng Bà thánh Isave. Ta hãy xin cho được lòng yêu người.
Thứ ba thì ngắm: Đức Bà sinh Đức Chúa Giêsu nơi hang đá. Ta hãy xin cho được lòng khó khăn.
Thứ tư thì ngắm: Đức Bà dâng Đức Chúa Giêsu trong Đền thánh. Ta hãy xin cho được vâng lời chịu lụy.
Thứ năm thì ngắm: Đức Bà tìm được Đức Chúa Giêsu trong Đền thánh. Ta hãy xin cho được giữ nghĩa cùng Chúa luôn.
NĂM SỰ SÁNG 
Thứ nhất thì ngắm: Đức Chúa Giêsu chịu phép Rửa tại sông Giođan. Ta hãy xin cho được sống xứng đáng là con cái Chúa.
Thứ hai thì ngắm: Đức Chúa Giêsu dự tiệc cưới Cana. Ta hãy xin cho được vững tin vào quyền năng của Ngài.
Thứ ba thì ngắm: Đức Chúa Giêsu rao giảng Nước Trời và kêu gọi sám hối. Ta hãy xin cho được hoán cải và đón nhận Tin Mừng.
Thứ tư thì ngắm: Đức Chúa Giêsu biến hình trên núi. Ta hãy xin cho được lắng nghe và thực hành lời Chúa.
Thứ năm thì ngắm: Đức Chúa Giêsu lập bí tích Thánh Thể. Ta hãy xin cho được năng kết hợp cùng Chúa Giêsu Thánh Thể.
NĂM SỰ THƯƠNG 
Thứ nhất thì ngắm: Đức Chúa Giêsu lo buồn đổ mồ hôi máu. Ta hãy xin cho được ăn năn tội  nên.
Thứ hai thì ngắm: Đức Chúa Giêsu chịu đánh đòn. Ta hãy xin cho được hãm mình chịu khó bằng lòng.
Thứ ba thì ngắm: Đức Chúa Giêsu chịu đội mão gai. Ta hãy xin cho được chịu mọi sự sỉ nhục bằng lòng.
Thứ tư thì ngắm: Đức Chúa Giêsu vác cây Thánh giá. Ta hãy xin cho được vác Thánh giá theo chân Chúa.
Thứ năm thì ngắm: Đức Chúa Giêsu chịu chết trên cây Thánh giá. Ta hãy xin cho được đóng đinh tính xác thịt vào Thánh giá Chúa.
NĂM SỰ MỪNG
Thứ nhất thì ngắm: Đức Chúa Giêsu sống lại.
Ta hãy xin cho được sống lại thật về phần linh hồn.
Thứ hai thì ngắm: Đức Chúa Giêsu lên trời. Ta hãy xin cho được lòng ái mộ những sự trên trời.
Thứ ba thì ngắm: Đức Chúa Thánh Thần hiện xuống. Ta hãy xin cho được lòng đầy dẫy mọi ơn Đức Chúa Thánh Thần.
Thứ tư thì ngắm: Đức Chúa Trời cho Đức Bà lên trời. Ta hãy xin ơn chết lành trong tay Đức Mẹ.
Thứ năm thì ngắm: Đức Chúa Trời thưởng Đức Mẹ trên trời. Ta hãy xin Đức Mẹ phù hộ cho ta được thưởng cùng Đức Mẹ trên nước thiên đàng.
Phép lần hạt bảy sự thương khó Đức Mẹ
Khi tưởng nhớ Cuộc thương khó của Chúa Giêsu, chúng ta cũng thường nghĩ đến những đau đớn của Đức Mẹ - Đấng hiệp thông với Đấng Cứu Thế không chỉ trong cuộc tử nạn mà trong mọi ngày của đời Mẹ. Cùng với sự phát triển của chuỗi Mân Côi và mười bốn chặng đàng Thánh giá, các cha dòng Tôi Tớ Đức Mẹ đã phát động suy gẫm về bảy sự thương khó của Đức Bà. Không chỉ để suy niệm về những đau khổ của Chúa Giêsu và Đức Mẹ, mà còn đền bù những đau khổ mà tội lụy nhân trần đã gây nên cho Trái tim Mẹ dưới tước hiệu Mẹ Sầu bi, Người thông phần với cả những khổ đau của Thiên Chúa và nhân loại.
Mở đầu: Lạy Đức Mẹ, xin Đức Mẹ lấy lòng thương xót mà cầu nguyện cho chúng con được nhờ công nghiệp Đức Chúa Giêsu cùng nhờ công nghiệp Đức Mẹ, cho được khỏi tội lỗi chúng con đã phạm, cùng những hình phạt chúng con đã đáng chịu. Lại xin Đức Mẹ phù hộ cho chúng con làm việc này nên, cho được những phép ân xá Hội thánh ban cho kẻ làm việc kính những sự thương khó Đức Mẹ.
Thứ nhất thì ngắm: Ông Thánh Simêon nói tiên tri cùng Đức Mẹ.
Khi Ông Thánh Simêon ẵm kính Đức Chúa Giêsu* thì nói cùng Đức Mẹ rằng: Con Đức Bà ngày sau nên như bia bắn, cùng như dao sắc thâu qua lòng Đức Mẹ vậy. Từ khi Đức Mẹ nghe lời ấy* thì trọn đời những lo buồn đau đớn liên* như dao sắc thâu qua lòng vậy!
Khi ngắm sự ấy thì nguyện 1 kinh Lạy Cha, 7 kinh Kính Mừng, 1 kinh Sáng Danh. Xin Đức Mẹ cầu cho chúng con được nhớ những sự thương khó Đức Chúa Giêsu cho liên, như Đức Mẹ thuở xưa. Amen.
Thứ hai thì ngắm: Đức Mẹ đem Đức Chúa Giêsu trốn sang nước Ai Cập.
Khi Đức Mẹ nghe thấy Thánh Thiên Thần báo tin vua Hêrôđê đi tìm Đức Chúa  Giêsu mà giết, thì đưa Con sang Ai Cập* thì Đức Mẹ rất khốn cực mọi đàng, như phải dao sắc đâm lại ruột vậy. 
Khi ngắm sự ấy thì nguyện 1 kinh Lạy Cha, 7 kinh Kính Mừng, 1 kinh Sáng Danh. Xin Đức Mẹ cầu cho chúng con được giữ nghĩa cùng Đức Chúa Giêsu cho liên, chớ làm sự gì trái nghịch cùng mất lòng Đức Chúa Giêsu nữa. Amen.
Thứ ba thì ngắm: Đức Chúa Giêsu ở lại trong đền thờ  mà Đức Mẹ tìm kiếm Người ba ngày.
Khi Đức Mẹ đem con đi lễ đền thờ Giêrusalem mà khi trở về thì lạc mất con, thâu đêm những lo buồn khóc lóc như dao sắc thâu qua trái tim vậy.
Khi ngắm sự ấy thì nguyện 1 kinh Lạy Cha, 7 kinh Kính Mừng, 1 kinh Sáng Danh. Xin Đức Mẹ cầu cho chúng con chớ còn đi đàng tội lỗi mà bỏ nghĩa cùng Đức Chúa Giêsu nữa. Amen.
Thứ bốn thì ngắm: Đức Mẹ gặp Đức Chúa Giêsu vác Thánh giá.
Khi Đức Mẹ thấy Con vác Thánh giá mà lên núi Calvariô, bởi Thánh giá nặng thì ngã xuống đất nhiều lần, mà quân dữ đạp dậy giục đi cho chóng, thì Đức Mẹ lo buồn sầu não, hai con mắt nên như suối nước chảy xuống* đau đớn thảm thiết khốn cực mọi đàng* như dao sắc thâu qua ruột vậy.
Khi ngắm sự ấy thì nguyện 1 kinh Lạy Cha, 7 kinh Kính Mừng, 1 kinh Sáng Danh. Xin Đức Mẹ cầu cho chúng con được vác Thánh giá theo chân Đức Chúa Giêsu cho đến trọn đời. Amen.
Thứ năm thì ngắm: Đức Mẹ đứng kề Thánh giá Đức Chúa Giêsu là con rất yêu dấu khi trút linh hồn.
Khi Đức Mẹ thấy Con ở trên cây Thánh giá phán ra bảy lời như trối của trọng để cho Mẹ vậy, đoạn thì gục đầu xuống mà sinh thì, thì lòng Đức Mẹ đau đớn quá sức như dao sắc thâu qua lòng vậy.
Khi ngắm sự ấy thì nguyện 1 kinh Lạy Cha, 7 kinh Kính Mừng, 1 kinh Sáng Danh. Xin Đức Mẹ cầu cho chúng con hằng nhớ bảy lời trọng ấy, như của châu báu cha trối cho con, mà tích vào lòng chúng con cho đến trọn đời. Amen.
Thứ sáu thì ngắm: Hai môn đệ hạ xác Đức Chúa Giêsu mà trao cho Đức Mẹ ẵm kính.
Khi Ông Thánh Giuse và Ông Thánh Nicôđêmô tháo đanh  mà đem xác Đức Chúa Giêsu xuống, thì Đức Mẹ giơ hai tay lên cho được đỡ lấy xác Con, mà khi đã được ôm vào lòng, liền sấp mặt xuống trên đầu Con, cùng chẳng nề những gai nhọn ở đầu Con phải mặt Mẹ, mà mặt Mẹ thì dính những máu Con, mặt Con thì tràn ra những nước mắt Mẹ chảy xuống.
Ai suy được sự thảm thiết đau đớn trong lòng Đức Mẹ bấy giờ? Thật là như gươm sắc thâu qua lòng vậy! Đoạn lấy khăn trắng mà liệm.
Khi ngắm sự ấy thì nguyện 1 kinh Lạy Cha, 7 kinh Kính Mừng, 1 kinh Sáng Danh. Xin Đức Mẹ cầu cho chúng con được lòng ăn năn khóc lóc vì tội lỗi con đã phạm làm cho Đức Chúa Giêsu chịu chết làm vậy. Amen.
Thứ bảy thì ngắm: Môn đệ táng xác Đức Chúa Giêsu vào huyệt đá mới.
Khi cất xác Đức Chúa Giêsu mà táng trong hang đá, đoạn lấy hòn đá lớn mà che ngoài cửa hang, thì lòng Đức Mẹ đau đớn thảm thiết như đã chết* mà chôn  trong mồ cùng con vậy. Vì khi trước còn thấy xác con mà còn đau đớn dường ấy, phương chi, bây giờ chẳng còn thấy con nữa, thì lòng Đức Mẹ rất khốn cực là dường nào! Như dao sắc thâu qua trái tim vậy.
Khi ngắm sự ấy thì nguyện 1 kinh Lạy Cha, 7 kinh Kính Mừng, 1 kinh Sáng Danh. Xin Đức Mẹ cầu cho chúng con được bỏ đàng tội lỗi, mà đi đàng các nhân Đức cho được chết làm một cùng Đức Chúa Giêsu. Amen.
Đoạn mà nguyện rằng:
Lạy ơn Đức Chúa Giêsu chịu nạn chịu chết, thì đã hợp như lời Ông Thánh Simêon nói rằng Con Đức Bà ngày sau nên như bia bắn và như dao sắc thâu qua lòng Đức Bà vậy, thì chúng con xin cho được kính bảy sự thương khó Rất Thánh Đức Bà cho liên. Xin Đức Bà cầu cho chúng con được ích bởi ngắm bảy sự thương khó ấy mà ra, cùng vì công nghiệp Đức Chúa Giêsu đã chịu chết vì chúng con cho ngày sau được hằng sống hằng trị làm một cùng Đức Chúa Cha, Đức Chúa Con và Đức Chúa Thánh Thần đời đời chẳng cùng. Amen.
Phép ngắm Bảy sự buồn cùng bảy sự vui Ông Thánh Giuse
Thứ nhất thì ngắm: Thánh Giuse thấy Đức Bà có thai
Khi Ông Thánh Giuse thấy Đức Bà có thai, mà chẳng hiểu sự ấy làm sao, thì lấy làm đau đớn khốn cực lắm. Nhưng mà khi Thánh Thiên Thần hiện đến bảo cho Người biết Đức Bà có thai bởi phép Đức Chúa Thánh Thần, và Con Đức Bà sinh ra là Chúa Cứu thế ra đời chuộc tội thiên hạ, thì Ông Thánh Giuse lấy làm yên ủi vui mừng biết là dường nào.
Khi ngắm bấy nhiêu sự, thì nguyện một kinh Lạy Cha, một kinh Kính mừng, một kinh Sáng Danh, xin Ông Thánh Giuse vì sự đau đớn cùng sự vui mừng ấy, yên ủi chúng con trong mọi sự khốn khó đời này. Amen.
Thứ hai thì ngắm: Thánh Giuse đem Chúa Giêsu vào hang đá
Khi Đức Bà ở thành Bêlem đã đến ngày sinh mà Ông Thánh Giuse chẳng tìm được nhà trọ, phải đem Đức Bà vào hang đá, ở làm một với bò lừa, thì lấy làm buồn bã khốn cực lắm* nhưng mà khi Người nghe tiếng các Thánh Thiên Thần bởi trời mà xuống hát mừng Chúa Cứu Thế ra đời, thì vui mừng biết là dường nào.
Khi ngắm bấy nhiêu sự, thì một kinh Lạy Cha, một kinh Kính mừng, một kinh Sáng danh, xin Ông Thánh Giuse vì sự đau đớn cùng sự vui mừng ấy, mà cầu bầu cho chúng con được chê bỏ của cải, cùng sự sang trọng thế gian và mến sự khó khăn cùng sự khiêm nhường. Amen.
Thứ ba thì ngắm: Thánh Giuse thấy Chúa Giêsu chịu cắt bì
Khi Đức Chúa Giêsu chịu phép cắt bì, mà Ông Thánh Giuse thấy máu Đức Chúa Giêsu chảy ra, thì thảm thiết thương xót Đức Chúa Giêsu lắm lắm, nhưng mà khi Người đặt tên Giêsu cho con trẻ, cùng suy tên ấy êm ái dịu dàng cực cao cực trọng, phép tắc vô cùng, thì lấy làm vui mừng là dường nào.
Khi ngắm bấy nhiêu sự, thì nguyện một kinh Lạy Cha, một kinh Kính mừng, một kinh Sáng danh, xin Ông Thánh Giuse, vì sự đau đớn cùng sự vui mừng ấy, mà cho chúng con được lòng sốt sắng cung kính mà kêu tên cực trọng Đức Chúa Giêsu khi sống và lúc qua đời. Amen.
Thứ tư thì ngắm: Thánh Giuse nghe ông Simêon nói tiên tri 
Khi Ông Thánh Giuse đem Đức Chúa Giêsu vào đền thờ, mà thấy Ông Thánh Simêon nói tiên tri những sự thương khó Đức Chúa Giêsu sẽ phải chịu ngày sau, thì lấy làm đau đớn như phải dao sắc đâm qua lòng vậy* nhưng mà khi thấy Ông Thánh Simêon lại nói rằng: Có nhiều kẻ sẽ được rỗi linh hồn bởi công nghiệp Đức Chúa Giêsu, thì Người lấy làm vui mừng kể chẳng xiết.
Khi ngắm bấy nhiêu sự, thì nguyện một kinh Lạy Cha, một kinh Kính mừng, một kinh Sáng danh, xin Ông Thánh Giuse vì sự đau đớn cùng sự vui mừng ấy, mà cầu bầu cho chúng con được rỗi linh hồn vì công nghiệp Đức Chúa Giêsu. Amen.
Thứ năm thì ngắm: Thánh Giuse đem Chúa Giêsu trốn qua Ai Cập
Khi Ông Thánh Giuse thấy Đức Chúa Giêsu là Chúa trời đất muôn vật, phải trốn đi sang nước Ai Cập, cùng chịu khó khăn thiếu thốn và khó nhọc vất vả luôn, thì đau đớn thương xót Đức Chúa Giêsu lắm* nhưng mà Người hằng vốn vui vẻ tươi tỉnh, vì được ở làm một cùng Đức Chúa Giêsu luôn chẳng lìa xa khỏi Đức Chúa Giêsu bao giờ.
Khi ngắm bấy nhiêu sự, thì nguyện một kinh Lạy Cha, một kinh Kính mừng, một kinh Sáng danh, xin Ông Thánh Giuse vì sựđau đớn cùng sự vui mừng ấy, cho chúng con được làm mọi việc chúng con vì mến Đức Chúa Giêsu và được giữ nghĩa cùng Đức Chúa Giêsu luôn. Amen.
Thứ sáu thì ngắm: Thánh Giuse đem Chúa Giêsu về Nadarét
Khi Ông Thánh Giuse đem Đức Chúa Giêsu ở nước Ai Cập về thành Nadarét mà nghe tin vua Hêrôđê nối quyền cha mình trị nước Do Thái, thì lấy làm đau đớn sợ hãi lắm* nhưng khi thấy Thánh Thiên Thần bảo đừng sợ hãi, mà cứ đem Đức Chúa Giêsu cùng Đức Bà về, thì Người lấy làm vui mừng lắm, cùng vâng lời Thánh Thiên Thần ngay.
Khi ngắm bấy nhiêu sự, thì nguyện một kinh Lạy Cha, một kinh Kính mừng, một kinh Sáng danh, xin Ông Thánh Giuse vì sự đau đớn cùng sự vui mừng ấy, mà bầu cử cho chúng con khỏi giặc giã, ôn dịch, được bằng yên cùng yên lòng yên trí mà giữ đạo thánh Đức Chúa Trời luôn. Amen.
Thứ bảy thì ngắm: Thánh Giuse xa Chúa Giêsu ba ngày 
Khi Ông Thánh Giuse lạc mất Đức Chúa Giêsu ba ngày, thì lo buồn đau đớn biết là dường nào* nhưng khỏi ba ngày, khi lại tìm thấy Đức Chúa Giêsu trong đền thờ, thì biết Người vui mừng là chừng nào.
Khi ngắm bấy nhiêu sự, thì nguyện một kinh Lạy Cha, một kinh Kính mừng, một kinh Sáng danh, xin Ông Thánh Giuse vì sự đau đớn cùng sự vui mừng ấy, mà bầu cử cho chúng con đừng phạm tội trọng lạc mất Đức Chúa Giêsu bao giờ. Amen. Lạy Chúa, Chúa đã giao phó Ðức Giêsu cho Thánh Cả Giuse, và thánh nhân đã trung thành gìn giữ trong giai đoạn đầu của công trình cứu độ. Xin nhận lời thánh nhân cầu thay nguyện giúp mà ban cho Giáo hội biết luôn luôn cộng tác với Ðức Giêsu để hoàn tất công trình Người đã khởi đầu. Người là Thiên Chúa hằng sống và hiển trị cùng Chúa, hiệp nhất với Chúa Thánh Thần đến muôn thuở muôn đời. Amen.
CHƯƠNG VI:
CÁC TUẦN CỬU NHẬT
KÍNH CHÚA THÁNH THẦN
Thời kỳ Hội thánh, từ lúc Chúa Giêsu lên trời cho đến tận thế, là thời kỳ của Chúa Thánh Thần. Chúa Thánh Thần có một vai trò quan trọng trong đời sống của những ai dấn bước theo Chúa. Tuy nhiên vì sự hiện diện và tác động của Ngài âm thầm, gần như vô hình, nên chúng ta dễ quên mất Ngài, làm phiền lòng Ngài mà không hay biết. Chúa Thánh Thần hướng dẫn chúng ta đến sự thật trọn vẹn, làm cho chúng ta được trưởng thành trong đời sống Đức tin, được lãnh nhận trọn vẹn Ơn cứu rỗi đã được Chúa Giêsu thực hiện cho tất cả và mỗi người chúng ta. Chúa Thánh Thần là Hồng ân cao cả, và chính Ngài cũng là Ðấng ban ơn. 
Khi nói về Ơn Chúa Thánh Thần, giáo lý của giáo hội có sự phân chia làm hai loại ơn Chúa Thánh Thần như sau: Hồng Ân Bảy Ơn Chúa Thánh Thần, và Ơn Ðoàn Sủng.
Khai mạc:
.Xin ơn Chúa Thánh Thần
.Kinh Đức Chúa Thánh Thần (trang 49)
.Kinh Ăn năn tội (trang 48)
.Kinh Sấp mình – Thờ lạy (trang 54)
Làm việc kính Chúa Thánh Thần:
.Đọc ngày trong tuần cửu nhật
.Kinh Muôn lạy Chúa Thánh Thần (trang 367)
.Kinh Tin – Cậy – Mến (trang 54-55)
.Lời nguyện theo ý xin
.Đọc 7 kinh Sáng Danh
Bế mạc:
.Kinh Cảm ơn (trang 46)
.Kinh Trông Cậy (trang 47)
.Bài hát kính Chúa Thánh Thần.
Ngày thứ nhất
Lạy Chúa Thánh Thần, xin ban xuống trên chúng con bảy ơn của Ngài. Xin soi sáng sự hiểu biết của chúng con, để chúng con có thể biết về Ngài. Xin ban cho chúng con ơn khôn ngoan, để thánh ý Ngài sáng tỏ ra cho chúng con được thấy, để chúng con biết đón nhận thánh ý Ngài. Xin ban cho chúng con ơn biết lo liệu để chúng con biết điều gì là đúng. Xin củng cố đức tin chúng con để chúng con luôn có thể hoàn thành thánh ý Ngài. Xin thôi thúc chúng con tinh thần học hỏi để có thể tập trung sâu vào trong những sự thật* mà Ngài tỏ ra cho chúng con. Xin cho trái tim chúng con được chìm đắm trong tinh thần giống trẻ thơ* để chúng con có thể mang đến cho Ngài niềm vui. Xin cho chúng con biết kính sợ Chúa* để không bao giờ chúng con làm buồn lòng Ngài, hay đi ra ngoài con đường thánh thiện. Xin ban cho chúng con đầy tràn các ơn của Ngài* để chúng con làm rạng sáng danh Ngài. Amen.
Ngày thứ hai
Lạy Chúa Thánh Thần, xin cho con trung thành trong mọi tư tưởng* cho con luôn biết lắng nghe tiếng Ngài và tìm kiếm ánh sáng Ngài, cho con tuôn theo những sự linh ứng của Ngài. Con xin kết hợp với Ngài và dâng mình con cho Ngài* xin Ngài nhờ lòng thương xót gìn giữ con trong những lúc yếu đuối, sa ngã. Cho con biết bám lấy chân dấu đinh của Chúa Giêsu, biết nhìn vào năm Dấu Thánh, tin tưởng vào máu châu báu Chúa, yêu mến cạnh nương long và trái tim tân  khổ  Người. Con cầu xin Ngài, lạy Thần Khí rất mến yêu, Đấng nâng đỡ sự yếu đuối của chúng con, xin gìn giữ con trong ân sủng của Ngài, bây giờ và mãi mãi. Amen.  
Ngày thứ ba
Lạy Cha trên trời, Cha đã gọi con để con được là một phần trong mầu nhiệm thân thể của Chúa Kytô, Con yêu dấu Cha. Cha đã gọi con để con được  là đền thờ của Chúa Thánh Thần. Con xin Ngài ban cho con những ơn của Chúa Thánh Thần: ơn khôn ngoan để con biết tránh xa những sự điên rồ của thế gian này ơn hiểu biết để con hiểu thấu đầy đủ ý nghĩa sự hiện hữu của con, và mục đích của mọi sự trên thế gian* ơn biết lo liệu để con luôn biết chọn con đường chính đáng* ơn sức mạnh để con luôn trung thành với Chúa trước những áp lực của cơn cám dỗ* ơn đạo đức để con luôn tôn kính Ngài trong mọi việc làm, suy nghĩ và lời nói của con* ơn kính sợ Chúa để nếu cớ tình yêu có làm con sa ngã, con có thể tỉnh thức mau lẹ trước những hậu quả đời đời do việc làm của con. Lạy Chúa Thánh Thần, xin viếng thăm con với ân sủng và tình yêu của Ngài. Amen. 
Ngày thứ tư
Lạy Chúa, hôm nay nhờ ánh sáng của Thánh Thần, Ngài đã hướng dẫn những tâm hồn trung tín, xin ban cho chúng con, nhờ ánh sáng của Thánh Thần, một tình yêu mến lẽ phải và sự công chính, và một niềm vui luôn mãi về sự an ủi của Ngài. Con cầu xin Chúa cùng với Thánh Thần, cho con cố gắng học biết nhiều hơn về đức tin* để hơn bao giờ hết con biết rõ rằng sự nguy nga tráng lệ trong mọi con người có thể hiểu thấu được chỉ là một thoáng qua về sự thật của Thiên Chúa. Con cầu xin để con có thể chấp nhận phương ngôn của đời sống con đó là: “Tất cả dành cho sự vinh quang lớn lao của Thiên Chúa”. Amen.
Ngày thứ năm
Xin hãy đến, hỡi Thần Khí thanh tẩy, từ vinh quang trời cao, xin tỏa hào quang của ánh sáng Ngài trên chúng con. Lạy Cha của những kẻ thấp hèn, ánh sáng và bình an của mọi tâm hồn, xin Ngài ngự đến với đầy ân sủng của Ngài, Ngài là Đấng an ủi trong cảnh quạnh hiu, làm tươi mới tình yêu đầy tràn, xin hãy đến hỡi người bạn mến thương của hồn con. Lúc mệt mỏi, rã rời xin cho con sự nghỉ ngơi* xin thở luồng gió nhẹ tươi mát* xin an ủi kẻ cô đơn khóc thầm. Hỡi Ánh sáng của Tám mối phúc thật, xin làm cho trái tim chúng con sẵn sàng đón nhận* xin đến trong linh hồn chúng con. Không có hồng ân Chúa, con người chỉ đứng bơ vơ một mình, không thể nên tốt lành hay vững chắc. Xin tẩy rửa những hoen ố, chữa lành những thương tích* làm ướt mát nơi khô cằn, bẻ cong ý chí cứng cỏi, sưởi ấm trái tim lạnh lẽo, hướng dẫn những bước chân lang thang đó đây. Lạy Chúa Thánh Thần, con xin Ngài ban cho chúng con ân sủng qua quyền năng của Ngài. Amen.
Ngày thứ sáu
Lạy Cha ở trên trời, con xin Ngài gửi Thánh Thần Chúa đến. Nguyện xin Thần khí của Ngài nhắc nhở con, mỗi khi con quên lề luật, quên tình yêu, và lời hứa của Ngài. Xin Thần Khí của Ngài làm trí nhớ của con nên mạnh mẽ, để luôn nhắc nhở con về sự thánh thiện, thông suốt, khôn ngoan, nhân hậu, trung tín và tình yêu của Ngài. Xin Thần khí Chúa thôi thúc con khi con lười biếng* tăng sức mạnh khi con yếu đuối* soi sáng khi con không thể tự giúp mình. Xin thở vào trong con, hỡi Thánh Thần Chúa, để con làm những gì là thánh thiện. Khởi động trong con để con yêu những gì là thánh thiện. Xin bảo vệ con, ôi lạy Chúa Thánh Thần, để con không bao giờ đánh mất những gì là thánh thiện. Amen.
Ngày thứ bảy
Lạy Chúa Thánh Thần, xin hãy đến, Đấng tạo dựng nên muôn loài, xin thăm viếng tâm hồn con với quyền năng của Ngài. Xin ban ân sủng, là khách trọ thân quen trong trái tim con mà Ngài đã tạo dựng.
Ngài được gọi là Đấng an ủi, quà tặng từ tay Thiên Chúa, là nguồn gốc của mọi sự sống, ánh sáng và tình yêu, là lửa, và sự thiện hảo cao siêu nhất. Ngài là lời hứa của bảy ân sủng, ngón tay của bàn tay Chúa Cha, đã hứa ban cho chúng con bởi Chúa Cha, và Ngài làm  cho miệng lưỡi  chúng  con  nói điều sự thật. Xin chiếu ánh sáng vào các giác quan của chúng con, đổ tình yêu vào trái tim chúng con. Xin ban cho thân xác yếu đuối của chúng con được mạnh sức, để chúng con không bao giờ mệt mỏi làm điều tốt lành.
Xin đuổi kẻ thù xa chúng con, và ban cho chúng con bình an luôn mãi* xin cho chúng con luôn sẵn lòng theo những dấu chân Ngài để chúng con rời xa đường tội lỗi. Xin ban cho chúng con qua Ngài được lớn lên trong hiểu biết Chúa Cha và Chúa con, và để chúng con tin mạnh mẽ vào Ngài hơn bao giờ hết. Ước gì mọi lời ngợi khen và vinh dự đều thuộc về Chúa Cha trên ngai tòa cao sang, cùng với Chúa Con phục sinh và với Đấng an ủi muôn đời. Amen. 
Ngày thứ tám
Lạy Chúa Thánh Thần, là sự sống và là ánh sáng của Giáo hội, xin ban cho chúng con tư tưởng cao vời hơn tư tưởng của chính chúng con, lời cầu nguyện tốt lành hơn lời cầu nguyện của chính chúng con, quyền năng vượt ngoài khả năng của chính chúng con, để chúng con có thể yêu và sống giống như Chúa Giêsu, là Thiên Chúa và là Đấng Cứu độ chúng con. Xin hãy đến, hỡi Thánh Thần Thiên Chúa, xin hãy đến với Chúa Cha và với Chúa Con. Xin đoái ngự vào tâm hồn chúng con và làm cho trái tim chúng con trở nên trái tim của Ngài. Làm tắt đi ở trong chúng con những ngọn lửa giận dữ và bất hòa, làm xao lãng sự sốt mến trong trái tim.  Những  lúc  hiểm nguy, xin gìn giữ sự sống yếu đuối của chúng con và ban bình an của Ngài cho tâm hồn chúng con, xin làm mạnh mẽ lời thú tội và tôn vinh Danh Ngài* xin ngọn lửa bác ái cháy sáng trong chúng con để trái tim người khác cũng được cháy lên. Amen.
Ngày thứ chín
Lạy Chúa Thánh Thần, xin ban cho con đôi mắt sáng để nhìn thấy kỳ công lời hứa của tình yêu Thiên Chúa, xin cho con nhìn thấu sự yếu đuối của chính mình* vui mừng vì sự hiện diện của Ngài trong tâm hồn con, mà Ngài đã làm nên đền thờ của Ngài qua ơn thanh tẩy. Con cầu xin, lạy Chúa Thánh Thần, để con đừng nghi ngờ rằng con có thể chịu những đau đớn cô đơn mà không cần đặt niềm tin và hy vọng vào Chúa Giêsu* mà lời cầu nguyện của con luôn là: “Lạy Chúa, lạy Thiên Chúa của tôi!”. Con cầu xin để con có được cảm giác muốn cầu nguyện và suy niệm ở nhiều thời gian khác nhau trong đời sống hằng ngày của con* vì cầu nguyện là mối dây kết hợp con với Chúa Giêsu. Con cầu xin để con có thể biết đến những nhu cầu của những người nghèo khó mà con có thể chia sẻ điều gì với họ qua việc làm bác ái của Giáo hội. Con cầu xin, lạy Chúa Thánh Thần, để Ngài ban cho con nhờ lòng thương xót của Ngài điều con muốn xin (...) trong tuần Cửu Nhật Chúa Thánh Thần này. Amen.
KÍNH THÁNH TÂM CHÚA GIÊSU
Kính nhớ Thánh Tâm Chúa Giêsu, là kính nhớ tình thương của Thiên Chúa, được tỏ bày ra nơi con người Đức Giêsu và nhất là trong cái chết trong Thập giá vì tội lỗi loài người. Thánh Tâm đã bị đâm thâu là hình ảnh rõ rệt nhất, là tiếng nói mạnh nhất về Tình thương của Thiên Chúa đối với chúng ta và là một bằng chứng không thể chối cãi được của tình thương lạ lùng ấy.
Sự tôn thờ Thánh Tâm bắt nguồn từ thời đại Duy lý như một dấu chỉ rõ rệt và siêu nhiên của ơn cứu độ. Qua lòng sùng kính Thánh Tâm, toàn Hội thánh đặt niềm phó thác vào tình yêu của Chúa, suối nguồn nhiệm mầu bảo vệ Hội thánh trước sự tục hóa và bách hại. Đến độ có thể nói rằng, lòng sùng kính Thánh Tâm một cách đúng đắn là cửa ngõ dẫn nhân loại đến với ơn bình an và là cách tuyên xưng đức tin đúng đắn nhất. 
Khai mạc:
.Xin ơn Chúa Thánh Thần
.Kinh Sấp mình (trang 54)
.Kinh Tin – Cậy – Mến (trang 54-55)
Làm việc kính Trái tim:
.Đọc ngày trong tuần cửu nhật
.Kinh cầu Trái tim Đức Chúa Giêsu (trang 121)
.Lời nguyện theo ý xin
.Kinh Đền Tạ Trái tim (trang 70)
Bế mạc:
.Hát “Này con là đá”
.Kinh Trông Cậy (trang 47)
.Bài hát kính Trái tim Chúa.
Ngày thứ nhất
Trái Tim Ðáng Yêu Của Chúa Giêsu
ạy Ðấng Cứu Chuộc đáng yêu của con, con có thể yêu ai nhiều hơn yêu Chúa? Chúa là vẻ đẹp của thiên đàng, Chúa là tình yêu của Chúa Cha, Thánh Tâm Chúa là ngai tòa nhân đức. Ôi trái tim đáng yêu của Chúa Giêsu của con, Chúa đáng được mọi tâm hồn yêu mến; thật nghèo nàn và bất hạnh cho những tâm hồn không yêu mến Chúa. Chúa ơi, tâm hồn con đã khốn khổ biết bao những khi con không yêu mến Chúa. Nhưng con sẽ không còn bất hạnh nữa. Con yêu Chúa, và con nhất định sẽ yêu Chúa không ngừng.
Giêsu, Chúa con ơi, con đã bao phen quên Chúa, và giờ đây con còn dám trông mong gì? Sự bội bạc của con có buộc Chúa quên và ruồng bỏ con không? Không, lạy Ðấng Cứu Ðộ con, xin đừng cho phép điều đó xảy ra. Chúa là đối tượng của tình yêu Thiên Chúa vì thế Chúa phải được một người tội lỗi khốn cùng yêu mến. Ôi ngọn lửa xinh tươi đang bừng cháy trong trái tim yêu thương của Chúa Giêsu của con, xin nhóm lên trong trái tim khốn cùng của con ngọn lửa thánh đó, ngọn lửa đã được Chúa đã mang xuống từ trời để soi sáng thế gian. Xin hãy thiêu hủy tất cả những tình cảm nhơ nhớp trong lòng con ngăn cản nó thuộc trọn về Chúa.
Lạy Thiên Chúa của con, xin làm cho trái tim con chỉ có để yêu Chúa, một mình Chúa, Ðấng Cứu Ðộ yêu dấu nhất của con mà thôi. Nếu có lần con đã khinh thường Chúa, thì giờ đây Chúa là đối tượng duy nhất của tình yêu con. Con yêu Chúa, con yêu Chúa, con yêu Chúa, và con sẽ không yêu bất cứ ai ngoài Chúa. Ôi Chúa yêu dấu của con, xin đừng từ chối tình yêu của một tâm hồn đã một lần làm tổn thương Chúa vì tội lỗi con. Xin hãy làm vinh danh Chúa bằng cách phơi bày cho các thiên thần một trái tim giờ đây nồng cháy tình yêu Chúa* trái tim đã có lần xa lánh và khinh thường Chúa.
Lạy Rất Thánh Ðồng Trinh Maria, là hy vọng của con. Xin Mẹ giúp con, và nài xin Chúa Giêsu làm cho con trở nên tất cả những gì Người muốn nơi con nhờ ân sủng của Người.
Ngày thứ hai
Trái Tim Yêu Thương của Chúa Giêsu
Ôi trái tim Chúa Giêsu đáng tôn thờ của con, trái tim bừng cháy tình yêu dành cho nhân loại, trái tim được dựng nên để yêu thương họ, sao Chúa lại có thể bị khinh miệt và tình yêu Chúa không thông chia được cho nhân loại? Ôi, khốn thân con, con cũng đã là một trong những kẻ vong ân không mến yêu Chúa. Con cảm thấy con đáng bị kết án suốt đời không thể yêu Chúa vì con đã một lần từ bỏ tình yêu Chúa. Ôi Cứu Chúa của con, xin Chúa trừng phạt con cách nào khác chứ đừng phạt con cách này. Xin ban cho con ơn yêu mến Chúa, rồi gửi đến cho con bất cứ sự khó nào Chúa muốn.
Ôi tình yêu của Chúa Giêsu, Chúa là tình yêu của con. Ôi trái tim nồng cháy của Chúa Giêsu, xin cũng hãy thiêu đốt lòng con. Trong tương lai, xin đừng cho phép con sống mà không yêu mến Chúa, cho dầu chỉ một giây phút thôi. Con tín thác nơi máu Chúa đã đổ ra cho con; nhờ đó, con sẽ luôn được yêu Chúa, và Chúa sẽ luôn yêu con, và tình yêu này giữa Chúa và con sẽ không bị tan vỡ đời đời.
Ôi Maria, Mẹ của tình yêu xinh tươi, Mẹ là Ðấng rất ước mong cho mọi người yêu mến Chúa Giêsu, xin Mẹ buộc chặt con, kết hợp con lại với Con Mẹ, nhưng xin trói buộc con với Chúa cách nào để chúng con không bao giờ rời xa nhau nữa.
Ngày thứ ba
Trái Tim Chúa Giêsu Ước Muốn Ðược Mến Yêu
Lạy Ðấng Cứu Chuộc rất yêu dấu của con, con sẽ thưa với Chúa, cùng với Thánh Augustinô, rằng Chúa truyền cho con yêu Chúa và đe dọa phạt con xuống hỏa ngục nếu con không yêu Chúa. Còn gì khủng khiếp hơn hỏa ngục? Còn sự bất hạnh nào lớn hơn là việc đánh mất tình yêu Chúa? Nếu Chúa muốn làm con kinh hãi, xin chỉ đe dọa con rằng con sẽ tiếp tục sống mà không được yêu Chúa – vì nguyên sự sự đe dọa này thôi sẽ làm con sợ hãi hơn cả ngàn hỏa ngục. Vì, nếu giữa lửa hỏa ngục, những linh hồn bị trầm đọa có thể bừng cháy tình yêu Chúa thì, Chúa ơi, hỏa ngục sẽ trở thành thiên đàng. Ngược lại, nếu các thánh trên thiên đàng mà không thể yêu Chúa, thì thiên đàng sẽ trở nên hỏa ngục. Ðó là điều Thánh Augustinô muốn dạy chúng con. Lạy Thiên Chúa rất yêu dấu của con, con thấy rằng con thực đáng bị ơn Chúa ruồng bỏ vì các tội lỗi con. Cũng vậy, con đáng bị kết án để không còn khả năng yêu Chúa được nữa. Nhưng con vẫn hiểu rằng Chúa tiếp tục truyền cho con yêu mến Chúa, và con cũng cảm thấy trong con một lòng khao khát lớn lao được yêu mến Chúa. Ước muốn này là một món quà của ân sủng Chúa và đến từ Chúa. Xin ban cho con sức mạnh cần thiết để cộng tác với ơn Chúa. Và xin Chúa khiến con, từ nay trở đi, thành một người có thể cầu nguyện tận đáy lòng và luôn lặp lại với Chúa: “Lạy Chúa con, con yêu Chúa, con yêu Chúa, con yêu Chúa!” Xin xóa khỏi ký ức Chúa những tội con đã phạm tới Chúa. Chúng ta hãy yêu nhau từ hôm nay trở đi. Con nhất định sẽ không lìa bỏ Chúa, và Chúa sẽ không lìa bỏ con. Chúa sẽ luôn yêu con, và con sẽ luôn yêu Chúa.
Ôi Maria, Nữ Trinh Vô Nhiễm, xin Mẹ giúp con và xin Mẹ cầu cùng Chúa Giêsu cho con.
Ngày thứ bốn
Trái Tim Ðau Buồn của Chúa Giêsu
Lạy Chúa Giêsu rất đáng tôn thờ và rất yêu dấu, dưới chân Chúa đây là một người đã gây biết bao đau buồn cho Trái Tim đáng yêu của Chúa. Ôi Thiên Chúa của con, sao con nỡ gây thương tích cho Trái Tim Chúa đã quá yêu con và đã không tiếc bất cứ điều gì để làm cho con yêu Chúa? Nhưng xin Chúa tự an ủi, con sẽ thưa cùng cứu Chúa con, vì trái tim con, đã bị thương tích bởi ân sủng và tình yêu cực thánh của Chúa, giờ đây cảm thấy hối hận vì những tội lỗi con xúc phạm đến Chúa. Giêsu, Chúa con ơi, xin ban cho con nỗi đau buồn vì tội lỗi con mà Chúa đã cảm nhận trong đời Chúa! Lạy Cha hằng hữu, con xin dâng lên Cha nỗi đau buồn mà Con Cha đã cảm nhận vì tội lỗi con. Con xin Cha ban cho con nỗi đau buồn lớn lao vì những tội lỗi con đã phạm tới Cha, để con sẽ sống một đời không còn khinh rẻ tình thân của Cha nữa.
Giêsu, Chúa con ơi, từ nay trở đi, xin ban cho con ơn ghê sợ tội lỗi, để con gớm ghét ngay cả những lỗi thật nhỏ, vì chúng làm mất lòng Chúa. Ôi Chúa yêu dấu của con, giờ đây con chán ghét mọi sự làm mất lòng Chúa, và trong tương lai, con nhất định chỉ yêu một mình Chúa, và chỉ yêu những gì Chúa yêu. Xin giúp con, Chúa ơi, xin ban cho con sức mạnh, xin ban cho con ơn kêu cầu Chúa không ngừng. Ôi Chúa Giêsu của con, và cho con luôn lập lại với Chúa lời cầu khẩn này: “Lạy Chúa Giêsu, xin ban cho con tình yêu Chúa, xin ban cho con tình yêu Chúa, xin ban cho con tình yêu Chúa”. Lạy Rất Thánh Ðức Mẹ Maria, xin ban cho con ơn biết cầu nguyện không ngừng với Mẹ và thưa cùng Mẹ. Ôi Mẹ của Con, xin làm cho con yêu mến Chúa Giêsu Kytô.
Ngày thứ năm
Trái Tim Thương Cảm của Chúa Giêsu
Ôi trái tim thương cảm của Chúa Giêsu của con, xin đoái thương con: Ôi Chúa Giêsu rất dịu ngọt, xin thương xót con. Giờ đây, con thưa cùng Chúa và nài xin Chúa ban cho con ơn được luôn thưa cùng Chúa: “Lạy Chúa Giêsu rất dịu ngọt, xin thương xót con”. Ngay cả trước khi con xúc phạm đến Chúa, ôi cứu Chúa của con, chắc chắn con đã không đáng được những ân huệ Chúa đã dành cho con. Chúa đã dựng nên con, Chúa đã ban cho con ánh sáng và sự hiểu biết, và tất cả mọi sự dầu con không có công trạng gì. Nhưng con đã xúc phạm đến Chúa. Con không những không đáng được ân huệ của Chúa, mà còn thực đáng bị Chúa ruồng bỏ và ném vào hỏa ngục.
Lòng thương cảm Chúa đã khiến Chúa đợi chờ con và gìn giữ sự sống con ngay cả khi con đã xúc phạm đến Chúa. Lòng thương cảm Chúa đã soi sáng con và ban ơn tha thứ cho con. Nó đã cho con biết đau buồn vì tội lỗi con và lòng ao ước yêu mến Chúa. Giờ đây, con trông cậy lòng thương xót Chúa để được luôn ở lại trong ân nghĩa Chúa. Ôi Chúa Giêsu của con, xin chớ ngừng tỏ cho con lòng thương cảm Chúa đối với con. Con yêu Chúa và con nhất định sẽ luôn yêu Chúa. Xin đừng bao giờ để con lìa xa Chúa* xin đừng bao giờ để con lìa xa Chúa.
Maria, Mẹ con ơi, xin đừng bao giờ để con lìa xa Thiên Chúa của con.
Ngày thứ sáu
Trái Tim Quảng Ðại của Chúa Giêsu.
Giêsu, Chúa con ơi, Chúa đã không từ chối ban cho con Máu Chúa và Sự Sống  Chúa.  Lẽ nào con lại từ chối dâng lên Chúa trái tim khốn cùng của con? Không, lạy Cứu Chúa rất yêu dấu của con, con xin dâng Chúa trót cả lòng con. Con xin dâng Chúa tất cả ý chí của con. Xin Chúa nhận lấy nó và dùng nó theo ý Chúa. Con không làm được gì, con không có chi, nhưng con có trái tim này mà Chúa đã ban cho con. Con có thể mất của cải, mất máu, mất sự sống, nhưng không bao giờ mất trái tim. Với trái tim này con có thể yêu Chúa* với trái tim này con nhất định sẽ yêu Chúa.
Con nài xin Chúa! Ôi Thiên Chúa của con, xin dạy con biết quên mình hoàn toàn. Xin dạy con phải làm gì để có được tình yêu tinh khiết của Chúa, mà nhờ lòng nhân lành của Chúa, Chúa đã làm cho con ao ước. Con cảm thấy trong con một quyết tâm làm vui lòng Chúa, nhưng để con thực hiện quyết tâm của con, con trông mong và khẩn nài sự giúp đỡ cần thiết của Chúa. Ôi trái tim yêu thương của Chúa Giêsu, con lệ thuộc vào Chúa để làm cho trái tim con được thuộc trọn về Chúa. Xin ban cho con ơn có được một ý chí luôn bừng cháy lửa mến yêu Chúa.
Ôi Mẹ Vô Nhiễm Ðồng Trinh Maria, Mẹ có phúc chừng nào vì trái tim Mẹ luôn kết hợp với trái tim Chúa Giêsu. Ôi Mẹ con, xin Mẹ ban cho con ơn này, là trong tương lai, cho con chỉ ước mong và khao khát những gì Chúa Giêsu muốn và những gì Mẹ muốn.
Ngày thứ bảy
Trái Tim Biết Ơn của Chúa Giêsu
Ôi Chúa Giêsu yêu dấu của con, xin hãy đoái nhìn dưới chân Chúa đây một người tội lỗi vô ơn. Con đã biết ơn các thụ tạo, nhưng lại vô ơn với một mình Chúa* với Chúa là Ðấng đã chết cho con, và là Ðấng đã làm mọi sự có thể để khiến con yêu Chúa.
Lạy Chúa Giêsu rất yêu dấu, con đã thường xúc phạm và khinh miệt Chúa, nhưng giờ đây con yêu Chúa trên hết mọi sự, ngay cả hơn chính mình con! Xin Chúa hãy nói cho con biết Chúa muốn con phải làm gì, vì con sẵn sàng làm mọi việc với sự giúp đỡ của Chúa. Con tin rằng Chúa đã dựng nên con. Con tin rằng Chúa đã ban cho con máu Chúa và sự sống của Chúa để con được sống. Con tin rằng vì con mà Chúa ở lại trong Bí Tích Thánh Thể. Con cảm tạ Chúa vì ơn trọng này. Ôi tình yêu của con. Xin đừng để con trở nên bội bạc trong tương lai trước biết bao phúc lộc và bằng chứng tình yêu của Chúa.
Ôi lạy Chúa, xin trói buộc con, xin kết hợp con với trái tim Chúa, và đừng bao giờ để con xúc phạm hay làm mất lòng Chúa trong những năm tháng còn lại của đời con. Con đã làm mất lòng Chúa. Giờ đây là lúc con phải yêu mến Chúa. Ôi, chớ gì những năm con đánh mất có thể trở lại. Con biết rằng chúng sẽ không trở lại, và cuộc đời còn lại của con có thể thật ngắn ngủi. Nhưng đời con dầu ngắn hay dài, con ao ước dùng tất cả để yêu mến Chúa, lạy Chúa rất nhân lành, Ðấng đáng được yêu mến mãi mãi và vô cùng.
Maria, Mẹ con ơi, xin đừng bao giờ để con lại trở nên vô ơn với Con Mẹ. Xin Mẹ cầu cùng Chúa Giêsu cho con.
Ngày thứ tám
Trái Tim Bị Khinh Chê của Chúa Giêsu
Ôi trái tim Chúa Giêsu, vực thẳm của lòng thương xót và tình yêu, sao con không chết được vì đau buồn khi con thấy lòng nhân lành mà Chúa đã tỏ cho con và sự vô ơn của con? Lạy Cứu Chúa của con, sau khi đã ban cho con sự sống, Chúa cũng đã ban cho con tất cả máu Chúa và sự sống của Chúa bằng cách hiến thân chịu đau khổvà chịu chếtvì con. Vẫn không lấy thế làm đủ, Chúa lại còn hy sinh chính mình hằng ngày cho con trong phép thánh thể. Ôi Thiên Chúa của con, làm sao để con thấy sự vô ơn của con đối với Chúa? Chúa ơi, con cầu xin Chúa chấm dứt sự vô ơn của con, bằng cách làm cho trái tim con bị thương tích bởi tình yêu Chúa và làm cho con thuộc trọn về Chúa.
Xin Chúa hãy nhớ đến máu và nước mắt Chúa đã đổ ra vì con mà tha tội cho con. Xin đừng đểtất cả những đau khổ của Chúa trở nên uổng phí nơi con. Mặc dù con đã vô ơn và bất xứng với tình yêu Chúa, Chúa đã không ngừng yêu con, ngay cả khi con đã không yêu Chúa và ngay cả khi con không ao ước yêu Chúa. Xin Chúa ban cho con ơn bắt đầu yêu Chúa ít nữa là từ hôm nay. Xin cho con chết cho tất cả mọi sự trong con để con chỉ sống cho một mình Chúa, và xin cho con luôn bừng cháy lửa yêu mến Chúa.
Ôi Mẹ Maria, trái tim Mẹ là bàn thờ diễm phúc luôn cháy lửa yêu Chúa. Lạy Mẹ rất yêu dấu của con, xin làm cho con nên giống Mẹ. Xin Mẹ cầu cùng Con Mẹ ban cho con ơn này, Người vui mừng tôn vinh Mẹ, bằng cách không từ chối bất cứ điều gì Mẹ xin.
Ngày thứ chín
Trái Tim Trung Tín của Chúa Giêsu
Lạy Chúa cứu chuộc rất yêu dấu của con, ước gì con được trung tín với Chúa như Chúa đã luôn trung tín với con. Mỗi  khi con mở lòng con cho Chúa, Chúa đã bước vào và tha thứ cho con và đón nhận con vào trong tình yêu Chúa. Mỗi khi con kêu cầu Chúa, Chúa đã đến cứu giúp con. Chúa đã trung tín với con, nhưng con đã bất trung quá mức đối với Chúa. Con đã đoan hứa yêu mến Chúa và rồi nhiều lần đã từ chối dâng hiến Chúa tình yêu con, như thể – Chúa con ơi – Chúa là Ðấng đã dựng nên con và đã cứu chuộc con không đáng được yêu mến bằng một trong những thụ tạo của Chúa hay một vài thú vui hèn hạ. Giêsu, Chúa con ơi, xin tha thứ cho con. Con nhận biết sự vô ơn của con và con chê ghét nó. Con biết rằng Chúa là sự thiện hảo vô cùng và Chúa đáng được đón nhận một tình yêu vô cùng, cách riêng từ con, người Chúa đã yêu thương ngay cả sau tất cả mọi tội lỗi mà con đã phạm đến Chúa.
Ôi trái tim yêu thương và trung tín của Chúa Giêsu, xin hãy thiêu đốt trái tim khốn cùng của con để nó bừng cháy lửa yêu mến Chúa. Lạy Chúa Giêsu của con, giờ đây xem ra con đang yêu Chúa, nhưng con yêu Chúa ít quá. Xin Chúa hãy làm cho con yêu Chúa quá mức. Xin cho con trung thành với Chúa cho đến chết. Con xin Chúa ơn này, cùng với ơn luôn cầu xin Chúa ban thêm nhiều ân sủng và phúc lành. Xin cho con thà chết chứ không bao giờ phản bội Chúa nữa.
Maria, Mẹ con ơi, xin giúp con trung thành với Con Mẹ.
KÍNH LÒNG THƯƠNG XÓT CHÚA
Thời đại mới, không chỉ có những tối tân về mặt kỹ thuật, mà còn được biểu thị bởi lòng từ ái xót thương cách đặc biệt của Thiên Chúa cho nhân loại. Thông qua Thánh Faustina, Chúa Giêsu muốn loan truyền Lòng Thương Xót của Ngài như một thông điệp mạnh mẽ và dứt khoát nhất cho nhân loại tội lỗi.
Tôn thờ và sùng kính Lòng Thương Xót, được trình bày qua họa phẩm mà Chúa Giêsu mạc khải cho chị Faustina tại Ba Lan năm 1931. Trái Tim Cực Thánh của Chúa Giêsu với màu xanh và đỏ tượng trưng cho máu và nước với hàng chữ “Lạy Chúa Giêsu, con tín thác vào Chúa”.
Tuần Cửu nhật hướng đến cầu nguyện cho nhiều đối tượng, để tất cả được dìm trong đại dương bao la ân sủng. Ban đầu, Tuần Cửu nhật được cử hành từ thứ Sáu tuần Thánh đến thứ Bảy tuần Bát nhật - tức áp đại lễ kính Lòng Chúa Thương Xót.
Khai mạc: 
.Xin ơn Chúa Thánh Thần
.Đọc kinh Lạy Cha, Kính mừng, Sáng danh có ý cầu cho Đức Giáo Hoàng
.Kinh Tin kính (trang 52)
Làm việc kính Lòng thương xót:
.Chuỗi lòng thương xót (trang 185)
.Đọc ngày trong tuần cửu nhật 
Bế mạc:
.Lời cầu nguyện theo ý xin của tuần cửu nhật
.Kinh cầu Lòng Thương xót (trang 77)
.Lời nguyện tận hiến cho Lòng Thương xót (trang 78)
.Bài hát kính Lòng Thương Xót.
Ngày thứ nhất
Cầu cho toàn thể nhân loại, cách riêng các tội nhân
ôm nay chúng con hãy dâng lên Cha toàn thể nhân loại cách riêng mọi tội nhân, hãy nhận chìm họ trong đại dương thương xót của Cha. Bằng cách đó, chúng con đã an ủi Cha trong nỗi đắng cay do sự hư mất của linh hồn tội lỗi. 
Lạy Chúa Giêsu đầy lòng thương xót, bản tính Chúa là trắc ẩn, yêu thương và tha thứ. Xin Chúa đừng nhìn đến tội lỗi chúng con, nhưng hãy nhìn xem chúng con tín thác vào lòng nhân hậu của vô cùng của Chúa. Xin hãy đón nhận hết thảy chúng con* vào Trái tim từ bi lân tuất của Chúa, đừng bao giờ để chúng con thoát khỏi nơi đó. Chúng con cầu xin* nhân danh tình yêu kết hiệp Chúa* làm một cùng Chúa Cha và Chúa Thánh Thần.
Ôi lòng lân tuất Thiên Chúa toàn năng, hãy cứu rỗi các linh hồn tội lỗi, Chúa là biểu cả tình thương và nhân hậu, Chúa cứu giúp những ai khiêm nhường kêu cầu Chúa. Lạy Cha hằng hữu, xin Cha ghé mắt xót thương toàn thể nhân loại, cách riêng các tội nhân khốn khổ. Họ đang ẩn mình trong Trái tim từ bi vô cùng lân tuất của Chúa Giêsu. Vì cuộc tử nạn của Người, xin Cha tỏ bày Tình thương của Cha cho chúng con, để chúng con ngợi khen quyền năng Lòng thương xót Cha đến muôn đời. Amen.
Ngày thứ hai
Cầu cho các linh mục và tu sĩ
Hôm nay chúng con hãy dâng lên Cha linh hồn các linh mục và tu sĩ, hãy nhận chìm các ngài vào lòng thương xót hải hà của Cha. Chính các ngài là những người đem đến cho Cha nghị lực để gánh chịu cuộc khổ nạn cay đắng của Cha. Các ngài là những ống máng để Lòng Thương xót Cha qua đó tuân chảy xuống nhân loại. 
Lạy Chúa Giêsu đầy lòng thương xót, căn nguyên mọi sự tốt lành, xin Chúa tăng thêm ơn thánh cho chúng con, hầu chúng con có đủ khả năng* thực hiện các nghĩa cử từ bi bác ai cho xứng đáng, để mọi người xem thấy hành động của chúng con, mà tôn vinh Thiên Chúa* là Cha đầy tình thương xót đang ngự trên trời.
Nguồn tình yêu Thiên Chúa, ngự trị nơi lòng trinh khiết, được thấm nhuần trong biển tình thương, sáng chói như các vì sao, rạng ngời bình minh. Lạy Cha hằng hữu, xin Cha ghé mắt xót thương đến những môn đồ được chọn trong vườn nho Cha, đó là những tâm hồn linh mục và tu sĩ, xin Cha ban cho các ngài sức mạnh phúc lành của Cha. Vì tình yêu của trái tim Con Cha, nơi náu thân cho các linh mục và tu sĩ, xin Cha thông ban cho các ngài* có khả năng dẫn dắt kẻ khác trên đường cứu độ, và hợp lời hát mừng Lòng Thương Xót Cha đến muôn đời. Amen.
Ngày thứ ba
Cầu cho các linh hồn trung thành và đạo đức
Hôm nay chúng con hãy dâng lên Cha hết thảy tâm hồn trung thành và đạo đức, hãy nhận chìm họ trong đại dương thương xót của Cha. Các linh hồn này đã đem đến cho Ta niềm an ủi trên đường thập giá. Chính họ là những giọt nước ủi an giữa biển đắng xót xa của Cha. 
Lạy Chúa Giêsu đầy tình thương xót, từ kho tàng xót thương, Chúa đã đổ chan hòa các ân huệ* trên từng người với mọi người. Xin hãy đón nhận chúng con* vào Trái tim từ bi lân tuất của Chúa, và đừng bao giờ để chúng con thoát ly khỏi đó. Chúng con cầu xin Chúa ơn này, vì tình yêu kỳ diệu của Trái tim Chúa đối với Cha trên trời.
Ơn lạ tình thương không thể thấu được, kẻ tội lỗi và người công chính chẳng ai am tường, khi Chúa đoái nhìn chúng con bằng ánh mắt từ bi, Chúa đã đưa chúng con đến gần tình yêu Chúa hơn. Lạy Cha hằng hữu, xin ghé mắt từ bi đoái thương đến các linh hồn trung nghĩa, họ là gia nghiệp của Con Chí Thánh Cha. Nhân vì cuộc khổ nạn đau thương của Người, xin Cha chúc lành che chở họ luôn mãi. Như vậy, họ sẽ không bị sa sút trong tình yêu* hoặc đánh mất kho tàng đức tin thánh thiện. Nhưng cùng với các thiên thần và các Thánh, họ sẽ tôn vinh lòng thương xót vô biên của Cha đến muôn đời. Amen.
Ngày thứ bốn
Cầu cho những người chưa tin nhận Chúa
Hôm nay chúng con hãy dâng lên Cha những người ngoại giáo và những kẻ chưa nhận biết Cha. Cha đã nghĩ đến họ trong cuộc khổ nạn đau thương của Cha. Lòng nhiệt thành tương lai của họ đã an ủi Trái Tim Cha. Hãy nhận chìm họ trong đại dương thương xót của Cha. 
Lạy Chúa Giêsu đầy tình thương xót, Chúa là ánh sáng chiếu soi toàn thế giới. Xin hãy đón nhận vào Trái tim vô cùng từ bi của Chúa, linh hồn các người ngoại giáo* là những người chưa nhận biết Chúa. Nguyện xin ánh sáng ân phúc của Chúa chiếu soi họ, để họ cũng được cùng với chúng con* tôn vinh lòng thương xót kỳ diệu của Chúa, và đừng để họ lìa xa trái tim vô cùng từ bi Chúa.
Xin ánh sáng tình yêu Chúa, chiếu soi những linh hồn còn trong bóng tối, xin ban cho các linh hồn đó nhận biết Chúa, và cùng chúng con ngợi khen tình thương Chúa. Lạy Cha hằng hữu, xin Cha đoái thương đến những linh hồn các người ngoại giáo* và những người chưa nhận biết Cha, nhưng vẫn được ôm ấp trong trái tim vô cùng từ bi Chúa Giêsu. Xin Cha dẫn họ tới ánh sáng Phúc âm. Những linh hồn này chưa biết rằng* yêu mến Cha là hạnh phúc cao cả. Xin ban cho họ thấu hiểu tình thương bao la của Cha đến muôn đời. Amen.
Ngày thứ năm
Cầu cho những người lạc giáo và ly giáo
Hôm nay, chúng con hãy dâng lên Cha linh hồn những người lạc giáo và ly giáo; hãy nhận chìm họ trong đại dương thương xót Cha. Trong cuộc khổ nạn cay đắng của Cha, chính họ đã xé nát Thân mình và Trái tim Cha, tức Giáo hội của Cha. Khi nào họ trở về hợp nhất với Giáo hội, lúc đó các thương tích của Cha mới được lành, và nhờ đó, họ làm dịu bớt cuộc khổ nạn của Cha.
Lạy Chúa Giêsu đầy tình thương xót, là chính sự lân ái, Chúa không hề từ chối những ai tìm kiếm ánh sáng của Chúa. Xin đón nhận vào trái tim vô cùng từ bi lân mẫn của Chúa linh hồn những người lạc giáo và ly giáo. Xin lấy ánh sáng Chúa dẫn dắt họ về hiệp nhất với giáo hội, đừng để họ thoát khỏi Trái tim từ bi lân ái Chúa, nhưng xin dẫn họ về để họ cũng được tôn vinh lòng quảng đại xót thương Chúa. Cả những người phá bỏ sự hiệp nhất với Chúa, nguồn xót thương Chúa vẫn đổ tràn trên họ. Ôi Chúa quyền năng thương xót vô biên, sẽ dẫn đưa những linh hồn này ra khỏi lỗi lầm. Lạy Cha hằng hữu, xin Cha ghé mắt nhìn đến linh hồn những người lạc giáo và ly giáo từng làm tổn thương đến phúc lành Cha ban, lạm dụng các ân huệ của Cha, vì họ cố chấp trong sự lầm lạc của mình. Xin Cha đừng xem các lỗi lầm của họ, nhưng nhìn đến tình yêu của Con Chí thánh Cha và cuộc khổ nạn cay đắng của Người. Vì họ, Người đã gánh chịu đau khổ, bởi vì trái tim vô cùng từ bi của Người vẫn bao bọc lấy họ. Nguyện xin Cha làm cho họ sớm trở về để họ cũng được tung hô lòng thương cao cả Cha đến muôn đời. Amen.
Ngày thứ sáu
Cầu cho những người khiêm nhường, trẻ thơ
Hôm nay chúng con hãy dâng lên Cha linh hồn những kẻ khiêm nhường dịu dàng và các linh hồn trẻ thơ. Hãy nhận chìm họ trong đại dương thương xót của Cha. Những linh hồn này giống Trái tim Cha hơn hết. Họ đã thêm nghị lực cho Cha trong suốt cuộc khổ nạn đắng cay. Ta nhìn họ như những thiên thần trần thế, họ sẽ canh thức bàn thờ Cha. Cha sẽ tuôn hồng ân xuống cho họ. Chỉ những linh hồn khiêm nhường mới có thể nhận được hồng ân của Cha. Ta đặc biệt tín nhiệm ở những linh hồn đó. 
Lạy Chúa Giêsu đầy tình thương xót. Chúa đã phán: "Các con hãy học nơi Cha, vì Cha hiền lành và khiêm nhường trong lòng". Xin Trái tim từbi Chúa che chởcác linh hồntrẻthơ cùng những linh hồn hiền lành và khiêm nhường. Các linh hồn ấy làm cho Thiên đàng phải ngưỡng mộ vì họ được Chúa Cha thương mến. Những linh hồn ấy như đoá hoa đầy hương thơm ngào ngạt dâng lên trước tòa Chúa, và Chúa rất hài lòng hưởng hương thơm dịu dàng đó. Lạy Chúa Giêsu xin cho họ được ở trong trái tim từ bi Chúa luôn để họ không ngừng ca ngợi tình yêu và lòng nhân hậu Chúa.
Hỡi linh hồn dịu dàng và khiêm nhường, dù ở trần gian nhưng đã hưởng không khí thiên đàng. Và hương thơm của lòng khiêm nhường này, làm hài lòng Đấng tạo hóa. Lạy Cha hằng hữu, xin Cha đoái thương các linh hồn hiền lành và khiêm nhường, các linh hồn trẻ thơ đã được che chở trong trái tim từ bi Chúa Giêsu. Họ khiêm nhường giống như Con Cha và hương thơm nhân đức bay lên trước Ngai Toà Cha. Lạy Cha nhân từ và lòng lành vô cùng, chúng con cậy vì tình yêu Cha dành cho họ để nài xin Cha chúc lành cho toàn thế giới, hầu chúng con được ca tụng Lòng Thương xót Cha đến muôn đời. Amen.
Ngày thứ bảy
Cầu cho những người tôn sùng Lòng Thương Xót
Hôm nay chúng con hãy dâng lên Cha những linh hồn sùng kính Cha một cách đặc biệt và làm sáng danh lòng thương xót Cha. Họ đã cảm nhận được sự đau khổ cuộc Thương khó Cha, và đi sâu vào Thần trí Cha. Họ là hình ảnh sống động của Trái tim từ bi Cha. Họ sẽ sáng ngời đặc biệt ở đời sau. Không một ai bị rơi vào hỏa ngục. Cha sẽ bào chữa cách riêng cho từng người trong giờ lâm chung. 
Lạy Chúa Giêsu đầy tình thương xót. Trái tim Chúa là nguồn mến yêu. Xin Trái tim từ bi Chúa che chở các linh hồn hằng ca ngợi và sùng kính lòng khoan nhân Chúa để nhờ chính quyền năng Chúa họ mạnh sức và vững tiến giữa những cơn đau khổ và hoạn nạn. Những linh hồn này kết hợp với Chúa Giêsu để mang nhân loại trên vai họ. Khi từ giã đời này, họ sẽ không bị phán xét bằng sự công chính, trái lại Lòng thương xót Chúa sẽ bao trùm lấy họ.
Linh hồn nào ca ngợi lòng lành Chúa, sẽ được Người yêu thương cách đặc biệt. Linh hồn đó luôn luôn ở cạnh nguồn sống, và luôn được hồng ân từ Lòng Thương xót Chí Thánh. Lạy Cha hằng hữu, xin Cha đoái thương những người sùng kính cùng làm sáng danh lòng thương xót vô biên của Cha, họ đã được che chở trong Trái tim từ bi Chúa Giêsu, họ là phúc âm sống động; bàn tay họ chứa đầy những nghĩa cử nhân hậu, và trí óc họ luôn đầy niềm hân hoan ca ngợi Lòng thương xót Chúa. Ôi lạy Đấng tối cao! Chúng con nài van Cha hãy dủ lòng thương xót vì họ đã trông cậy và tin tưởng nơi Cha. Xin Cha thực hiện lời hứa của Chúa Giêsu rằng: "Đích thân Cha sẽ bảo vệ họ như bảo vệ vinh quang Cha trong suốt cuộc sống họ, và cách riêng trong giờ lâm chung, bởi vì họ là những tâm hồn sùng kính lòng thương xót bao la không cùng của Cha. Amen.
Ngày thứ tám
Cầu cho những linh hồn nơi luyện ngục
Hôm nay chúng con hãy dâng lên Cha các linh hồn nơi luyện ngục. Hãy nhận chìm họ trong đại dương thương xót của Cha. Hãy để nguồn máu thánh Cha làm dịu bớt ngọn lửa hồng đang thiêu đốt họ. Tất cả linh hồn này được Cha hết dạ thương yêu. Họ đang đền trả trước sự công chính của Cha. Chỉ chúng con mới có khả năng đem lại sự giải thoát cho họ. Hãy lãnh nhận mọi ân xá từ kho tàng của Giáo hội dâng cho các linh hồn đó. Ôi nếu chúng con hiểu thấu được những cực hình mà họ phải chịu chắc chúng con không ngừng làm việc phúc đức dâng hiến thay cho họ, và giúp họ đền trả sự công chính của Cha. 
Lạy Chúa Giêsu đầy tình thương xót, Chúa đã phán: Các con hãy xót thương như Cha các con trên trời hay thương xót. Xin trái tim từ bi Chúa che chở các linh hồn nơi luyện ngục, những linh hồn mà Chúa rất thương yêu, và họ phải ăn năn đền tội cho sự công bình của Chúa. Nguyện xin máu cùng nước chảy ra từ trái tim Chúa dập tắt lửa luyện ngục, để các linh hồn đó cũng được ngợi khen lòng thương xót Chúa.
Từ sức nóng  kinh hoàng của lửa luyện ngục, họ cất cao lời kêu xin lòng từ bi Chúa. Vì họ nhận được sự an ủi, tươi mát và giải thoát, trong nguồn mạch máu hoà lẫn nước. Lạy Cha hằng hữu, xin Cha đoái thươngcác linh hồn trong luyện ngục vì họ được bao bọc trong tình yêu của Chúa Giêsu. Chúng con nài xin Cha, vì cuộc khổ nạn của Chúa, Con một Cha và vì mọi nỗi đắng cay ngập tràn trong linh hồn Chúa Chí Thánh. Xin Cha thương xót những linh hồn đã trải qua cuộc phán xét nghiêm minh. Xin  Chúa đoái thương họ qua thương tích Chúa Giêsu, để chúng con tin tưởng vào lòng từ bi nhân lành của Chúa tuôn xuống không ngơi. Amen.
Ngày thứ chín
Cầu cho những linh hồn nguội lạnh
ôm nay, chúng con hãy dâng lên Cha các linh hồn nguội lạnh. Hãy nhận chìm họ vào vực thẳm của lòng thương xót Cha. Những linh hồn này làm Cha đau đớn nhất. Linh hồn Cha tan nát khủng khiếp trong vườn cây dầu cũng vì những linh hồn nguội lạnh này. Họ là lý do Cha phải kêu lên: Lạy Cha xin cất chén đắng này cho Con, nhưng đừng xin theo ý Con mà theo ý Cha. Hy vọng cuối cùng để họ được cứu vớt là biết chạy đến kêu xin lòng thương xót Cha. 
Lạy Chúa Giêsu đầy tình thương xót, xin Trái tim Chúa che chở các linh hồn nguội lạnh. Mặc dù họ đã làm cho Chúa ngao ngán nhưng xin Chúa ban ơn cho họ trở lên ngọn lửa sốt mến. Ôi lạy Chúa Giêsu đầy nhân hậu, hãy dủ lòng thương xót bao la để lôi kéo họ trở về tình yêu nồng cháy của Chúa, và xin Chúa ban cho họ tình yêu thánh thiện cậy vì công nghiệp Chúa.
Lửa và đá băng không thể hòa hợp hoặc lửa phải tắt hoặc đá phải tan. Ôi lạy Chúa, với lòng từ bi Chúa, Chúa sẽ bổ khuyết những gì còn thiếu xót. Lạy Cha hằng hữu, xin Cha đoái thương các linh hồn nguội lạnh. Dầu sao thì họ cũng được che chở bởi trái tim từ bi Chúa Giêsu. Lạy Cha giàu lòng thương xót, cậy vì sự cay đắng thống khổ Con yêu dấu Cha và ba giờ Người hấp hối trên thập giá, Chúng con nài xin Cha cho họ cũng được hát khen lòng thương xót Cha. Amen.
KÍNH ĐỨC MẸ HẰNG CỨU GIÚP
guyên mẫu Linh ảnh Đức Mẹ Hằng Cứu Giúp được đặt trong nhà thờ Chúa Cứu Thế ở Roma. Linh ảnh là một tác phẩm cổ có từ hậu bán thế kỉ XIV và đầu thế kỷ XV. Cuối thế kỷ XV, bức ảnh được đưa về Rôma, đặt trong nhà thờ Thánh Mátthêu và được nhân dân sùng kính dưới tước hiệu “Mẹ Hằng Cứu Giúp”. 
Năm 1799, giữa những biến động do cuộc cách mạng Pháp gây ra ở Rôma, nhà thờ Thánh Mátthêu bị phá bỏ, bức linh ảnh được cất kĩ trong tu viện Santa Maria in Posterola và dần dần không còn mấy ai nhớ tới. Thời biến loạn qua đi, năm 1866, người ta lại quan tâm đi tìm bức ảnh lừng danh một thời, nhưng đã bị thất lạc trong cơn nguy biến. Khi ấy có một cha Dòng Chúa Cứu Thế nhớ lại hồi còn bé đã giúp lễ ở tu viện Santa Maria in Posterola và đã được các tu sĩ nói cho biết lai lịch của bức ảnh bị giấu kín nơi Nội viện. Do đó linh ảnh được rước về chốn cũ là nhà thờ Thánh Alfonso (tọa lạc ngay chỗ cũ nhà thờ Mátthêu). Ngay khi rước ảnh về, nhiều ơn lạ đã xảy ra. 
Đức Chân phước Giáo Hoàng Piô IX đã trao phó cho Dòng Chúa Cứu Thế nhiệm vụ cổ võ lòng sùng kính Đức Mẹ Hằng Cứu Giúp ở khắp nơi và nhà dòng. Từ đó ảnh Đức Mẹ Hằng Cứu Giúp được chiêm bái và tôn sùng khắp năm châu. Ở đâu Đức Mẹ cũng dùng bức ảnh này để gây nên những cao trào cầu nguện và Thiên Chúa đã ban nhiều ơn lạ cho những ai chạy đến với Đức Mẹ Hằng Cứu Giúp.
Khai mạc:
.Làm dấu Thánh giá 
.Kinh Ăn năn tội (trang 48)
.Kinh Sáng soi (trang 50)
.Kinh Tin Kính (trang 52)
Làm việc kính Đức Mẹ Hằng Cứu Giúp:
.Kinh Lạy Cha – Kinh Kính Mừng – Kinh Sáng Danh có ý cầu cho Đức Giáo Hoàng
.Đọc ngày trong tuần cửu nhật
.Kinh Cầu Đức Mẹ Hằng Cứu Giúp (trang 127)
.Kinh Lạy Nữ Vương (trang 81)
.Kinh Hãy nhớ (trang 82)
Bế mạc:
.Lời cầu nguyện theo ý xin
.Lời nguyện Đức Mẹ Hằng Cứu Giúp (trang 84)
.Kinh Trông cậy (trang 47)
.Bài hát kính Đức Mẹ
Ngày thứ nhất
ạy Mẹ Hằng Cứu Giúp,* còn gì thỏa lòng con bằng được đến khẩn cầu dưới bức chân dung Mẹ hay làm phép lạ?
Nhìn lên chân dung khả ái của Mẹ,* linh hồn con thêm hăng hái cậy trông,* khác nào con thảo đối với Mẹ hiền vậy.* Con thấy Đức Chúa Giêsu là Đấng cứu chuộc loài người,* và cũng là Chúa Con đang ngự trên tay Mẹ.* Người là Đấng phép tắc vô cùng,* là Chúa tể cầm quyền sinh tử,* là Đấng ban phát mọi ơn lành.* Mà Mẹ là Mẹ Người,* hẳn Mẹ có quyền thế mà kêu xin Người,* và chắc chắn Người sẽ chuẩn y lời Mẹ.* Người đã minh chứng,* Người chẳng có thể từ chối Mẹ ơn gì.
Vậy* lạy Mẹ Chúa Giêsu, * vì lời Mẹ cầu bầu rất thần thế, * nên con dám nài xin Mẹ, * trong tuần chín ngày này,* ban những ơn con xin cùng Mẹ (…). Con hết lòng cầu nguyện và vững cậy rằng:* Mẹ sẽ chuyển cầu cho con.
Ngày thứ hai
ạy Mẹ Hằng Cứu Giúp,* Đức Chúa Giêsu đang run sợ mà Mẹ ẵm trên tay,*chẳng những Mẹ nhận Người là Con Thiên Chúa và là Con Mẹ mà thôi,*mà lại kể như cả loài người đang nép mình vào lòng Mẹ vậy.*Vì thánh ý Chúa định,*và bởi lòng lành Mẹ vui nhận,*nên loài người đã trở nên con cái thật của Mẹ.*Mẹ quên sao được những lời mà Đức Chúa Giêsu,*lúc gần tắt hơi trên Thánh giá,*đã trối loài người chúng con cho Mẹ?
Chúa Giêsu vì kinh khiếp Thánh giá sau này*đã chạy đến ẩn mình trong tay Mẹ,*nhờ Mẹ phù trì an ủi.*Chúa Giêsu,* đấy là các linh hồn đau khổ trong lúc này* đang lấy quyền làm con Mẹ* chạy đến nài xin Mẹ dủ lòng thương giúp.
Lạy Mẹ,*con xin thật thà thưa cùng Mẹ:*con được làm con Mẹ thì phúc cho con là dường nào.*Lòng con mến Mẹ tả sao cho xiết được.*Con cũng đến tỏ bày điều con cầu xin cùng Mẹ*là điều Mẹ đã biết rồi.*Vậy,* lạy Mẹ nhân từ, xin nhậm lời con khẩn nguyện.
Ngày thứ ba
ạy Mẹ Hằng Cứu Giúp,*con rất ước ao ngắm bức chân dung tốt lành của Mẹ.* Mỗi lần con nhìn bức chân dung ấy,* thì như được nghe những lời cao rao phẩm chức cực trọng Mẹ.* Con thấy ghi chép tước hiệu rất hiển vinh của Mẹ là Mẹ Đức Chúa Trời,*lại thấy Tổng lãnh Thiên thần Micae làm cho con biết rằng:*Mẹ là Đấng quản đốc các đạo binh thiên quốc.*Tay Mẹ đang nắm tay Vua Cả trên hết các vua.* Mọi sự này nhắc con biết rằng:* Mẹ là Bà có phúc lạ hơn mọi người nữ,*là Đấng tô điểm vũ trụ,*là Đấng Chúa đã đặt làm Mẹ Ngôi Hai ra đời.*Thật Mẹ là Đấng rất trinh khiết,*rất thánh thiện,*rất diệu huyền,* Mẹ là vực sâu thẳm chứa đầy sự trọn lành rất tốt đẹp.* Mẹ là Nữ Vương trời đất.
Lạy Mẹ rất đáng ngợi khen. *Con vui mừng và tung hô sự thánh đức và vinh hiển Mẹ.* Chức cao trọng Mẹ chẳng những không làm cho con sợ hãi*mà lại khiến con càng thêm lòng trông cậy hơn nữa.*Chúa đã đặt Mẹ lên ngôi cao như thế* chỉ vì sự rỗi linh hồn chúng con* mà Mẹ vui nhận ơn trọng ấy, cũng là để giúp chúng con lo việc rỗi linh hồn vậy. * Lạy Mẹ khôn sánh,* con cúi xin Mẹ dùng quyền phép cao cả mà nhận lời con nguyện.
Ngày thứ tư
ạy Mẹ Hằng Cứu Giúp,*bức chân dung dịu dàng Mẹ* làm cho lòng chúng con đau phiền được vui mừng yên ủi. *Mẹ khác nào cây thánh đã  trổ một hoa vẹn tuyền*thơm đủ mọi nhân đức. *Ấy là Chúa Giêsu Con Mẹ, *chính tay Mẹ trao Người cho chúng con*thì lòng chúng con càng được mến Người cách êm ái hơn nữa. *Ngôi sao sáng trên trán Mẹ chỉ rằng: *Mẹ chính là “Sao mai” đã báo cho chúng con biết ngày được rỗi* ngày hưởng hạnh phúc vô cùng. *Mẹ quả là ngôi “Sao biển” chiếu sáng tin cậy dẫn lối trong những lúc phong ba mù mịt.
Lạy Mẹ rất đáng mến, *Mẹ đã làm cho gánh nặng nề bổn phận chúng con trở nên nhẹ nhàng biết bao* và cho ách Chúa Giêsu ra êm ái dường nào. 
Càng suy nghĩ đến Mẹ* thì lòng con càng được vui mừng, *đọc tên rất thánh Mẹ* làm cho linh hồn con đang bối rối liền được bình an. * Xin Mẹ cho con đọc luôn mãi rằng:* Lạy Mẹ rất đáng mến yêu,* con rất kính mến Mẹ, *cậy nhờ Mẹ và hợp cùng Mẹ* thì con lại hết lòng kính mến Con Cực Thánh Mẹ.* Lạy Mẹ là chốn chúng con cậy trông,* xin Mẹ vui lòng nhận lời chúng con khấn nguyện.
Ngày thứ năm
ạy Mẹ Hằng Cứu Giúp, * khi con suy ngắm bức chân dung Mẹ* thì lại được thêm sức cậy trông lòng nhân từ Mẹ.* Vì con thấy rõ rằng:*Mẹ là Mẹ sầu bi thống thiết,* kìa Chúa Giêsu mà Mẹ đang ẵm trên tay* là Đấng phải chịu đóng đinh trong lòng* trước khi phải chịu đóng đinh vào Thánh giá* Người nhìn thấy trước những cực hình sẽ phải chịu thì ra như  run  sợ, * mà Mẹ cũng một lòng kinh hãi.
Bởi vậy,* Mẹ đã phải rất đau đớn trọn đời* những sự thống khổ ấy* làm cho con hiểu biết công nghiệp Mẹ rất lớn lao. * Mẹ thật là Đấng hiệp công cứu chuộc loài người* và rất có quyền thế bầu chữa chúng con trước Tòa Chúa công bằng vô cùng.* Lạy Mẹ Maria,*con xin hợp cùng Mẹ mà thông phần đau khổ với Con Mẹ,* lại xin hợp cùng Con Mẹ mà chia phần khốn cực của Mẹ.* Con lo buồn vì chính tội con đã đóng đinh Chúa Giêsu vào Thánh giá,* làm cho linh hồn hay thương xót Mẹ phải chịu đau đớn vô ngần.*Con dám cậy vì những sự đau đớn ấy mà đến cầu xin Mẹ.* Xin Mẹ ban ơn cho con động lòng ăn năn khóc lóc* và can đảm xa lánh tội lỗi.
Xin Mẹ hãy vui lòng nhận lời con cầu xin cùng Mẹ trong tuần chín ngày này.
Ngày thứ sáu
ạy Mẹ Hằng Cứu Giúp,* bức chân dung rất cảm động Mẹ dạy cho con biết:* Mẹ đã chịu đau khổ rất nhiều,* bởi vì Mẹ nhân từ và là Mẹ chúng con,* nên sự đau khổ kia* đã làm cho Mẹ càng thêm động lòng thương xót nỗi thảm sầu của chúng con.* Lòng thương yêu ấy,* con thấy ở nơi mắt rất lân ái của Mẹ,* vì Mẹ chẳng nhìn Con Cực Thánh Mẹ* mà lại đăm đăm chú ý đến con cái khốn cực của Mẹ ở chốn khách đày này.* Ôi!* Một linh hồn phải gian truân mà gặp kẻ thân ái gánh lấy phần đau khổ,* thì được sung sướng là dường nào.* Nay tấm lòng nhân ái ấy* lại là tấm lòng của một người Mẹ như Mẹ,* là Đấng rất nhân từ thương xót,* đó là một sự an ủi vô ngần cho chúng con vậy. 
Lạy Mẹ hay yêu mến,* con sấp mình dưới chân Mẹ,* mà trông cậy vững vàng,* không bao giờ Mẹ bỏ con.* Xin Mẹ lắng tai nghe tiếng con khốn khổ kêu van.* Xin Mẹ phán một lời an ủi linh hồn con,* và ban cho con ơn cầu cùng lòng nhân từ thương xót Mẹ.
Ngày thứ bảy
ạy Mẹ Hằng Cứu Giúp* con chạy đến cùng Mẹ,* kêu van xin Mẹ* vì chính Mẹ sẽ nhận lời con.
Mẹ là Đấng giữ kho Thiên Chúa:* vì thánh ý Chúa đã định,* mọi ơn người ta được đều ở tay Mẹ ban phát cho. Bức chân dung Mẹ nhắc con nhớ rằng:* Mẹ là Mẹ Chúa Giêsu,* là Mẹ sầu bi thống thiết,* Mẹ có thể đem mọi sự khốn cực của Mẹ* hợp cùng những thương khó của Đức Chúa Giêsu,* mà lập thành kho tàng cứu loài người.* Là Mẹ nhân loại,* Mẹ đã ưng thuận giúp đỡ phù trì chúng con.
Con tin thật rằng,* linh hồn nào được Mẹ bảo trợ,* thì Chúa chẳng ruồng bỏ,* mà cũng không bao giờ phải sa hỏa ngục.* Con tin vững vàng, * ai lấy lòng trông cậy kêu van Mẹ,* thì thế nào cũng được Mẹ che chở bênh vực cho.* Với lòng tin cậy ấy,* con dám chạy đến cùng Mẹ,* xin Mẹ cho con được lòng trung nghĩa làm tôi Mẹ.* Có thế,* con tin chắc được ơn bền đỗ và được rỗi linh hồn.* Lạy Mẹ xin dủ lòng thương,* ban ơn con xin cùng Mẹ trong tuần chín ngày này.
Ngày thứ tám
ạy Mẹ Hằng Cứu Giúp,* khi con suy đến nết hư và sự túng cực con* và lại nghĩ đến lòng rất nhân lành cùng quyền phép cao cả Mẹ*thì thấy linh hồn con run sợ:* tội lỗi như  con mà dám kêu xin cùng Mẹ thi ân giáng phúc, * thật là một sự quá táo bạo.* Song nhìn bức chân dung diệu hiền của Mẹ,* thì con như nghe Mẹ phán bảo rằng:* Hỡi con,* hãy trông cậy.* Mẹ chẳng phải là Mẹ lân ái sao?* Mẹ chẳng tìm công mà thưởng,* Mẹ chỉ tìm sự gian nan mà cứu giúp.* Tước hiệu “Mẹ Hằng Cứu Giúp” chẳng phải là tỏ ra rằng:* Mẹ là Đấng đỡ đần chúng con trong mọi nỗi khốn khó sao?
Vậy,* thân lạy Thánh Maria,* nay con đến nài xin lòng nhân từ Mẹ,* con hết sức trông cậy ở lòng khoan dung của Mẹ.* Xin Mẹ che chở con,* xin Mẹ cứu vớt con,* xin Mẹ an ủi con.
Ngày thứ chín
ạy Mẹ Hằng Cứu Giúp,* nay là ngày cuối tuần chín ngày,* hằng ngày trong tuần này* con đã đến kêu van dưới chân Mẹ.
Hôm nay con còn đến thiết tha kêu van Mẹ hơn mọi lần khác.* Con trông cậy vững vàng:* Mẹ đã nghe lời con,* mà ban cho ơn con xin,* hoặc Mẹ ban cho con ơn nào quý trọng hơn nữa.* Cậy vì sự đau đớn khốn cực của Mẹ,* cậy vì lòng nhân từ thương xót của Mẹ,* cậy vì tước hiệu Mẹ Hằng Cứu Giúp, con dám mong Mẹ nhận lời con nguyện xin.* Ôi!* Tước hiệu rất khả ái “Mẹ Hằng Cứu Giúp”* dễ làm con can đảm cầu xin Mẹ* và như nhắc bảo con rằng:* Có thể cậy trông hằng giây hằng phút trong đời con,* cậy trông khi thiếu thốn,* cậy trông khi gian nan,* cậy trông khi đau khổ,* cậy trông Mẹ ban cho mọi ơn phúc cần liên mãi.
Lạy Mẹ,* con hết lòng trông cậy Mẹ. * Con lại tận tình cảm tạ Mẹ* vì những ơn Mẹ đã ban,*vì những ơn con đang cầu xin với lòng thương yêu vô cùng của Mẹ.*Con sẽ cầu khấn Mẹ cho đến hơi thở sau hết,* đợi ngày lên Thiên đàng* để kính mến ngợi khen và cảm tạ Mẹ đời đời vô cùng. Amen.
KÍNH ÔNG THÁNH GIUSE
heo truyền thống, Hội thánh Công giáo tôn kính Thánh Cả Giuse, bạn trăm năm của Đức Trinh nữ Maria và Cha nuôi của Chúa Giêsu.
Giáo hội khuyến khích chúng ta sùng kính Thánh Giuse vì ngài là mẫu gương anh dũng trong việc thực hành các nhân đức. Thánh Giuse như khuôn mẫu sự công chính và là bổn mạng của giới gia trưởng, giới lao động, những người lâm tử và của toàn thể Hội thánh.
Bản Tuần Cửu Nhật này mô phỏng “Cửu Nhật Kinh nguyện” của Dòng Cát Minh Sài Gòn, với những bài suy niệm đặc sắc về quyền chức, nhân đức và từ tâm của Thánh Cả, dựa vào cơ sở giáo lý dồi dào, có sức hun đúc lòng tôn sùng, trông cậy Thánh nhân. Ta nên làm Tuần Cửu Nhật mỗi khi muốn xin một ơn trọng đại, nhất là trước hai lễ kính thánh cả hằng năm. Cũng có nhiều con cái Cha Thánh làm Tuần Cửu nhật liên tục suốt tháng Ba để tỏ lòng kính mộ Người.
Nếu kết hợp sự tôn sùng Thánh Thể Chúa Giêsu và Đức Mẹ với sự tôn sùng Thánh Cả thì Tuần Cửu Nhật càng hữu hiệu hơn.
Khai mạc:
.Xin ơn Chúa Thánh Thần 
.Kinh Tin Kính (trang 52)
.Kinh Lạy Cha – Kính mừng – Sáng danh cầu nguyện theo ý Đức Thánh Cha
Làm việc kính thánh Giuse:
.Đọc một ngày trong tuần cửu nhật 
.Kinh cầu Ông Thánh Giuse (trang 144)
.Kinh Ông Thánh Giuse bầu cử (trang 87)
.Kinh lời nguyện theo ý xin
.Kinh Ông Thánh Giuse sinh thì (trang 89)
Bế mạc:
.Kinh Cảm ơn (trang 46)
.Kinh Trông cậy (trang 47)
.Bài hát kính Ông Thánh Giuse.
Ngày thứ nhất
Ta hãy suy: Thế lực Thánh cả Giuse khiến ta sốt sắng tôn sùng Người.
uốn hiểu thế lực của Người, ta hãy vào xem Thánh Gia thất xưa tại Nadaret. Nơi đây, có Ngôi Thiên Chúa mặc lốt Hài Nhi…
Nơi đây, các thiên thần cung kính run sợ, sấp mặt xuống đất không dám nhìn dung nhan Chúa… Nơi đây, có Đức Mẹ Maria. Nữ Vương trời đất, là kiệt tác của tay Đấng toàn năng là Nữ Đồng trinh trên hết các kẻ đồng trinh, cũng là Đấng ban phát mọi ơn phước. Tóm lại, nơi đây, tràn đầy mọi điều đẹp lòng Chúa Cả Ba Ngôi.
Chẳng phải chỉ có Chúa Giêsu cùng Đức Mẹ ở đây, song còn có một gia trưởng điều khiển mọi việc cửa nhà một cách vô cùng đầm ấm. Chúa Giêsu đã tỏ dạ yêu thương và hết lòng vâng phục Người, Một Gia Trưởng mà các Thiên Thần đều kính cẩn đem mệnh lệnh của Đấng Cao Cả tới cho Người. Một Gia Trưởng có nhiệm vụ giữ gìn, nâng đỡ, dưỡng nuôi Chúa Giêsu cùng Đức Mẹ bằng việc làm vất vả. Một Gia Trưởng đã làm phận sự cao trọng hơn phận sự của các Đấng Tiên Tri. Gia Trưởng đó chính là Thánh Cả Giuse. Còn danh vọng nào sánh cho bằng! Chức cao cả ấy giục ta phải tôn kính Người hết dạ.
Lời cầu nguyện: Lạy Thánh cả Giuse, là đấng Chúa đặt lên làm chủ nhà Chúa, xin ghé mắt thương xem các gia đình chúng con. Hãy đưa tay mạnh mẽ hộ vực chở che, và cầu cùng Chúa xuống ơn cho gia đình chúng con, được trung thành cùng Chúa và Hội Thánh chẳng lỗi tơ hào. Lại cho mọi người trong gia đạo được an bình, thỏa thuận, hiệp hòa, nhất là sau này, được sum họp cùng nhau trên cõi hằng sống.
*Lại nữa, lạy Thánh Cả hiển vinh, nếu đẹp lòng Chúa và ích lợi cho linh hồn chúng con, xin ban cho chúng con ơn riêng (…) chúng con kêu cầu cùng Thánh Cả trong Tuần Cửu nhật này. Lại xin ban những ơn cần thiết, giúp chúng con trung thành với bổn phận và ngày sau đạt tới hạnh phúc trường sinh. Amen.
Ngày thứ hai
Ta hãy suy: Các nhân Đức Thánh cả Giuse khiến ta sốt sắng tôn sùng Người .
hánh Giuse có đủ mọi nhân đức mà Người đã thực hiện cách phi thường, xứng với một vị Đại Thánh, Phúc âm đã khen Người là Đấng công bình chính trực, nghĩa là nên thánh nên lành, đầy đủ mọi công nghiệp phúc đức.
Sứ mạng siêu phàm Thiên Chúa trao phó cho Người là làm chủ Thánh gia, làm Cha Đồng trinh Chúa Con và Bạn trăm năm Đức Mẹ. Chức vụ Người càng lớn thì ân sủng Chúa ban xuống cho Người càng nhiều. Đã vậy, sự tiếp xúc thân mật hằng ngày với Chúa Con và Đức Mẹ lại là một nguồn tăng trưởng thánh đức liên tục cho Người. Linh hồn Thánh cả là một kỳ công của ân sủng và đạo hạnh.
Ai kể cho xiết, ai khen ngợi cho cùng Đức tin mạnh mẽ, nhanh nhẹn của Thánh nhân, khi gặp cơn gian nan thử thách? Đức trông cậy của Người không bờ bến, hằng thuận theo ý Chúa an bài. Đức phục tùng mau kíp kiên trì, khi có lệnh bởi trời ban xuống. Đức Cần mẫn, siêng năng, không nề vất vả, ưa sống cần lao, ham mê hoạt động.
Lời cầu nguyện: Lạy Thánh cả Giuse rất trung thành vâng theo ơn Chúa Thánh Thần điều khiển, xin cầu cho chúng con được biết thánh ý Chúa phân định phải chọn bậc sống nào. Xin chớ để chúng con lầm lạc trong việc quan trọng nhất đời chúng con, bây giờ và mai hậu. Lại xin cho cái Thánh cả được vững vàng vâng theo thánh ý Chúa, quý trọng bậc sống mình và giữ các nhân đức xứng hợp.
*Lại nữa, lạy Thánh Cả hiển vinh, nếu đẹp lòng Chúa và ích lợi cho linh hồn chúng con, xin ban cho chúng con ơn riêng (…) chúng con kêu cầu cùng Thánh Cả trong Tuần Cửu nhật này. Lại xin ban những ơn cần thiết, giúp chúng con trung thành với bổn phận và ngày sau đạt tới hạnh phúc trường sinh. Amen.
Ngày thứ ba
Ta hãy suy: Về  đức  khiêm nhường, khó  nghèo và tinh thần cầu nguyện củaThánh Cả Giuse.
rong các nhân đức Thánh Cả, ta hãy chiêm  ngưỡng đức khiêm nhượng của Người. Là con ông Đavít trâm anh, Người chẳng nề vất vả làm nghề thợ mộc mà sinh sống. Giữ hai kho báu bởi trời, là Chúa Con và Đức Mẹ, Người vẫn thinh lặng khiêm nhường, không hề mở miệng khoe khoang. Người đã học được cùng Hai Đấng sự khiêm nhường và lòng yêu chuộng đời sống ẩn dật.
Ai nói cho cùng, Người ham chuộng làm việc trong cảnh khó nghèo, mà Người đã biến hạnh phúc thứ nhất của Tin mừng?
Ai suy cho thấu, đời sống nguyện cầu thân mật của Người đối với Chúa Giêsu và Đức Mẹ?
Ngót ba mươi năm trường, ngày đêm, Người hằng chung sống với Hai Đấng trong một nhà, ăn chung một bàn, làm chung một việc, chỉ lo lắng cho Hai Đấng, và Hai Đấng cũng lo lắng cho Người cách vô cùng hoàn hảo. Đẹp đẽ thay, sốt mến thay, cảnh Thánh Cả Giuse cầu nguyện chung cùng với Chúa Con và Đức Mẹ! Lòng Người tràn ngập ơn phước ngần nào! Ai mà chẳng ước ao số phận Thánh Cả? Chính vì thế, những linh hồn yêu mến đời sống nội tâm, đời sống cầu nguyện đều chọn Người Gương mẫu và Bổn mạng.
Lời cầu nguyện: Lạy Thánh Cả Giuse, là Đấng hộ vực Chúa Giêsu và Đức Mẹ Maria, con xin gửi gắm nơi Thánh Cả các thiếu nhi và thiếu nữ Công giáo. Xin khấn phù hộ gìn giữ những tấm lòng trong trắng khỏi mọi hiểm nguy, cùng thúc giục giới trẻ dịu dàng yêu mến Chúa Giêsu, Đức Mẹ  và Thánh Cả, để được ơn nâng đỡ đời này và hạnh phúc vô cùng đời sau.
*Lại nữa, lạy Thánh cả hiển vinh, nếu đẹp lòng Chúa và ích lợi cho linh hồn chúng con, xin ban cho chúng con ơn riêng (…) chúng con kêu cầu cùng Thánh Cả trong Tuần Cửu nhật này. Lại xin ban những ơn cần thiết, giúp chúng con trung thành với bổn phận và ngày sau đạt tới hạnh phúc trường sinh. Amen.
Ngày thứ tư
Ta hãy suy: Về đức Trinh khiết của Thánh Cả Giuse.
hỉ có thiên thần bởi trời xuống mới ca ngợi đức Trinh bạch của Thánh Cả cho xứng được! Để có một quan niệm về sự trong trắng tuyệt luân của Người, ta nên nhớ lại vì danh nghĩa và mục đích nào, Thiên Chúa đã đặt Người bên cạnh Chúa Giêsu và Đức Mẹ.
Trong tất cả loài người, qua muôn thế hệ, Thánh Cả Giuse được kén chọn để làm Bạn trăm năm Đức Maria, là Đấng trong sạch hơn chín phẩm Thiên thần, là Nữ đồng trinh trên hết các kẻ đồng trinh, là Từ Mẫu của Ngôi Lời nhập thể. Với danh nghĩa ấy, Người đã thương yêu, hộ vực Bà, và bảo toàn danh thơm tiếng tốt cho Bà trước mặt thiên hạ.
Ôi, trinh khiết thay, tâm hồn Người trong trắng như Thiên thần đã tỏa nực mùi hương thơm ngào ngạt! Dịu ngọt thay, mùi vị Đức đồng trinh toát ra bởi ngực Thánh Cả, nơi mà Chúa Hài Nhi bao lần đã ngủ lịm êm đềm! Trong sạch biết bao, tay Người đã bồng bế Chúa Con và giúp đỡ Đức Mẹ! Ôi, ai hiểu thấu lòng tinh khiết vẹn tuyền Thánh Cả! Ai ca tụng cho cùng? Ai kể cho xiết những ơn lành Người xin được nơi Chúa, cho những linh hồn muốn theo gương trinh khiết của Người!
Lời cầu nguyện: Lạy Thánh Cả Giuse phước lộc, là Cha Chúa Giêsu và là Bạn khiết trinh Đức Mẹ, xin hãy làm Đấng bảo trợ con. Xin lấy dây tình thân ái của Người đối với hai Đấng mà ràng buộc lấy con! Từ đây, tấm lòng rất nhân lành, rất trong sạch của Người sẽ nên chốn ẩn dật trước mọi nguy nan cám dỗ. Qua Thánh Cả, con đến cùng Chúa Giêsu và Đức Mẹ. Và theo gương Hai Đấng, con sẽ kính yêu Thánh cả trọn đời.
*Lại nữa, Lạy Thánh cả hiển vinh, nếu đẹp lòng Chúa và ích lợi cho linh hồn chúng con, xin ban cho chúng con ơn riêng (…) chúng con kêu cầu cùng Thánh Cả trong Tuần Cửu nhật này. Lại xin ban những ơn cần thiết, giúp chúng con trung thành với bổn phận và ngày sau đặt tới hạnh phúc trường sinh. Amen.
Ngày thứ năm
Ta hãy suy: Về sự kính mến Chúa Giêsu và
Đức Mẹ nơi Thánh Cả Giuse.
ạ lùng thay, thắm thiết thay, mối tình Thánh Cả dành cho Chúa Hài Đồng! Đó là mối tình của Cha hiền dành cho người con duy nhất, đẹp đẽ, khôn ngoan. Cũng là mối tình của con thảo dâng lên Chúa Cả cao sang, toàn năng, nhân hậu. Yêu con cũng là mến Chúa – Mến Chúa cũng là yêu con. Thiên nhiên và ân sủng đã phối hiệp cách lạ lùng nơi tình yêu ấy!
Khi Cha trên trời muốn ban cho Con Ngài một Người cha dưới thế, thì lẽ tất nhiên phải phụ thuộc vào lòng ông một tình phụ tử xác thực, sâu sắc, chân thành. Thiên Chúa đã ban tình yêu của chính mình cho Thánh Cả, cũng như đã ban cho Thánh Mẫu, tuy mức độ khác nhau, để hai Đấng làm cha làm mẹ con Ngài. Biết bao lần, lòng Thánh Cả chẳng bừng cháy, khi chiêm ngưỡng Hài Nhi mũm mĩm, trắng hồng nằm trên mớ cỏ xanh? Hoặc khi bồng Hài Nhi ấp ủ trên lồng ngực? Còn cái vui nào hơn cái vui thấy Hài Nhi, theo dòng năm tháng, “cứ tấn tới thêm về khôn ngoan, vóc dáng và ân sủng trước mặt Thiên Chúa và trước mặt người đời”. Đấng đem lửa xuống thế gian mà chẳng khởi sự đốt lên trong lòng cha mình sao?
Tưởng nhớ Giêsu, lòng đã ngọt ngào! 
Thấy mặt Giêsu, mặt nào khá sánh!
Đồng thời, Thánh Cả cũng dành cho Mẹ Maria mối tình thắm thiết trinh trong, đượm nhuần cung kính xứng vị Mẹ Thiên Chúa. Càng chung sống, Người càng cảm mến bầu không khí thanh sáng trong gia đình, do Mẹ tạo nên bởi đức hạnh và ân sủng dạt dào.
Lời cầu nguyện: Lạy Thánh Cả Giuse, no đầy vinh phước, vì tình yêu thương mặn nồng của Ba Đấng khi còn ở thế gian, xin Người khấn giúp con nên thánh thiện, xin Người hãy làm linh hướng và kiểu mẫu cho tất cả các linh hồn ái mộ đàng trọn lành và tình mến Chúa. Lạy Đấng được vinh phước thông hiểu đàng trọn lành: mến Chúa Giêsu và Đức Mẹ trước tiên, xin hãy giúp con được yêu mến cho thực, để chung cùng Thánh Cả và nhờ Thánh Cả, con biết mến yêu Đức Mẹ hầu gặp Chúa Giêsu, mà kính mến Người muôn đời.
*Lại nữa, Lạy Thánh cả hiển vinh, nếu đẹp lòng Chúa và ích lợi cho linh hồn chúng con, xin ban cho chúng con ơn riêng (…) chúng con kêu cầu cùng Thánh Cả trong Tuần Cửu nhật này. Lại xin ban những ơn cần thiết, giúp chúng con trung thành với bổn phận và ngày sau đạt tới hạnh phúc trường sinh. Amen.
Ngày thứ sáu
Ta hãy suy: Về thế lực Thánh Cả cầu bầu cho kẻ tôn kính Người.
uốn biết thế lực Thánh Cả trên thiên đàng ngày nay, không gì bằng nhớ lại công việc Người đã làm xưa trong nhà Nadaret. Nơi đây, vì phận sự gia trưởng, Người đã sắp xếp mọi công việc cho Đức Mẹ và Chúa Con. Ngót ba mươi năm trường, Hai Đấng đã lấy làm hạnh phúc được vâng lời Người trọn vẹn, chẳng lấy chi làm sung sướng cho bằng làm vừa lòng đẹp ý Người  luôn.
Ấy là thế lực Người ở trần gian; huống chi trên Thiên đàng, quyền uy Người còn lớn hơn gấp bội. Có lẽ nào trên chốn vinh quang, Chúa Giêsu và Đức Mẹ lại phai lạt lòng yêu mến đối với Người? Tất nhiên lời cầu nguyện của Người phải mạnh thế dường nào! Đấng Cứu Thế vừa thấy đôi tay, suốt ba mươi năm, đã làm lụng vất vả để nuôi mình, rày chắp lại van xin, thì cầm lòng sao chẳng mau kíp ban ơn?
Lời cầu nguyện: Lạy Thánh Cả Giuse, con xin Người dâng lời con cầu nguyện , qua tay dịu dàng Đức Mẹ, lên tòa cao sang Chúa Giêsu, Đấng xưa đã khấn làm con Thánh Cả, ắt con sẽ được như lòng. Bởi mẹ Thánh Têrêsa đã quả quyết không lần nào Người xin sự gì với Thánh Cả mà không được. Với niềm cậy trông ấy, con khiêm cung phó thác mình và mọi người thân thuộc trong tay nhân từ Thánh Cả, xin Người gìn giữ chở che trong những khốn khó xác hồn. Con cũng xin dâng lên Thánh Cả nguyện vọng của những người ốm đau bệnh tật, sầu khổ gian truân, để họ được an ủi cứu chữa. Sau hết, xin Thánh Cả cầu bầu cho chúng con biết nhẫn nhục, vâng theo ý Chúa trong mọi buồn phiền đau khổ và
lợi dụng mọi cơn thử thách để nên thánh, nên lành.
*Lại nữa, lạy Thánh Cả hiển vinh, nếu đẹp lòng Chúa và ích lợi cho linh hồn chúng con, xin ban cho chúng con ơn riêng (…) chúng con kêu cầu cùng Thánh Cả trong Tuần Cửu Nhật này. Lại xin ban những ơn cần thiết, giúp chúng con trung thành với bổn phận và ngày sau đạt tới hạnh phúc trường sinh. Amen.
Ngày thứ bảy
Ta hãy suy: Về gương Chúa Giêsu, Đức Mẹ và các Thánh tôn sùng Thánh Cả Giuse.
hính Chúa Giêsu là thầy dạy đầu tiên và mẫu gương cao trọng về sự tôn sung Thánh Cả. Có lẽ nào ta không kính mến Đấng mà Chúa đã quý yêu hết lòng? Có lẽ nào ta chẳng cậy trông Đấng mà trót đời Chúa đã gởi tấm thân ngà ngọc? Làm sao ta lại không đặt hết tin tưởng vào lời cầu nguyện của Đấng, mà xưa Chúa đã vâng lời như con thảo?
Đức Mẹ cũng đồng tình với Chúa Con mà dạy ta kính tôn Thánh Cả. Ngoài Chúa Giêsu, Đức Mẹ chẳng hề quý mến ai hơn Bạn trăm năm thanh tịnh của mình, ngày ngày sống chung thân thiết, bữa bữa giúp đỡ tận tình, lưỡi nào nói được! Ngày nay, trên trời, Đức Mẹ muốn làm hiển vinh Thánh Cả, nên thường chuyển thông nhiều ân phước xuống những kẻ nhiệt thành kính tôn Người.
Giáo Hội, là Thánh gia mở rộng, Thánh gia nối dài, cũng nhiệt liệt tôn sung Thánh Cả. Năm 1870, Đức Giáo Hoàng Piô IX, trước những ưu tư thời đại, muốn phó mình và giáo hữu trong tay Thánh Cả hộ phù, đã tôn Người làm Quan thầy toàn thể Giáo Hội, và truyền dạy hằng năm phải mừng lễ trọng thể kính Người. Càng ngày ta càng nhận thấy: vinh quang Người chiếu đãi, nhân đức Người sang ngời, lời cầu Người vạn năng, sự can thiệp Người mạnh thế. Và lòng sùng mộ của tầng lớp trong Giáo Hội quy về Thánh Cả, như về một vị Cha già vô cùng phúc hậu. 
Lời cầu nguyện: Lạy Đấng Bảo trợ rất mạnh thế của Hội Thánh, con xin phó thác cho Người mọi nhu cầu của Hội Thánh, là Mẹ chúng con. Xin hộ vực Đức Giáo Hoàng và Hàng Giám Mục. Xin cho các Linh Mục, các Tu Sĩ được trau dồi mọi nhân đức xứng bậc, cùng nhiệt thành lo phần phúc các linh hồn. Xin phù hộ các giáo hữu, nâng đỡ người lành, cải thiện người ác, hướng dẫn lương dân tìm về nhà Cha. Xin cứu vớt các linh hồn nơi luyện ngục, hãy làm tê liệt các mưu chước quỷ ma.
*Lại nữa, lạy Thánh Cả hiển vinh, nếu đẹp lòng Chúa và ích lợi cho linh hồn chúng con, xin ban cho chúng con ơn riêng (…) chúng con kêu cầu cùng Thánh Cả trong Tuần Cửu nhật này. Lại xin ban những ơn cần thiết, giúp chúng con trung thành với bổn phận và ngày sau đạt tới hạnh phúc trường sinh. Amen.
Ngày thứ tám
Ta hãy suy: Về lòng nhân hậu của Thánh Cả Giuse đối với đoàn con kính mến Người.
iuse là Người công chính, đấng thánh thiện tuyệt vời. Người thuộc về Khởi Nguyên Đạo Chánh. Người là hiền phụ Chúa Giêsu.
Chính Chúa đã nhìn nhận Người là cha, từng phục Người mọi đàng, và thánh hóa Người qua bao năm chung sống. Còn hình ảnh nào cao đẹp, cảm động bằng hình ảnh Người bồng Ấu Chúa trên tay, hoặc dắt đi lẫm chẫm bên mình? Sứ mạng Người là làm Thiên thần hộ thủ của Ấu Chúa.
Thánh Cả là hiền phu Đức Mẹ, mà trót đời Người hết dạ hộ phù, một lòng kính ái. Nhân đức Người lấp lánh như sao sang trên trời. Ngày nay trên chốn vinh quang, Chúa Giêsu tôn trọng Người, và coi lời nguyện của Người như một mệnh lệnh.
Tuy cao xa mà Người lại rất gần gũi, thông cảm nỗi niềm con cái, sẵn sàng ra tay cứu giúp chẳng nề. Sinh thời, Người đã trải qua cảnh phù trần nhân thế, nếm đủ mọi mùi đắng cay, nên dễ xót thương thân phận lao đao con cái.
Trẻ nhỏ Người thương yêu, bậc già Người săn sóc, chuyện gia đình Người giúp đỡ, việc Giáo hội Người lo toan. Nhất là trong đời sống hằng ngày, giữa những thử thách thường xuyên, sự can thiệp của Người càng mau mắn hữu hiệu. Thánh Cả là Cha hiền, con cái đến gõ cửa lúc nào cũng sẵn sàng mở. Nguồn lân tuất của Người không bao giờ cạn. 
Lời cầu nguyện: Lạy Thánh Cả Giuse là Cha nhân hậu, xin cho chúng con được cảm thấy sự săn sóc kín nhiệm, nhưng vô cùng chu đáo của Cha. Chúng con ước nguyện cho sự tôn sùng Cha được mở rộng khơi sâu, để Thiên Chúa được hiển vinh, các linh hồn được hạnh phúc. Chớ gì những ai đã kính mến Chúa Giêsu và Mẹ Thánh Ngài, thì cũng biết tôn sùng Cha nữa.
*Lại nữa, lạy Thánh cả hiển vinh, nếu đẹp lòng Chúa và ích lợi cho linh hồn chúng con, xin ban cho chúng con ơn riêng (…) chúng con kêu cầu cùng Thánh Cả trong Tuần Cửu nhật này. Lại xin ban những ơn cần thiết, giúp chúng con trung thành với bổn phận và ngày sau đạt tới hạnh phúc trường sinh. Amen.
Ngày thứ chín
Ta hãy suy: Về những ơn ích lòng sùng kính Thánh Cả Giuse.
ói về ơn ích vô vàn vô số, phần xác phần hồn do sự cầu bầu của Thánh Cả từ xưa tới nay, tưởng không gì bằng nại đến kinh nghiệm sống của các thánh.
Thánh nữ Têrêsa Avila đáng kể vào hàng đệ nhất tông đồ của Thánh Cả, không phải bằng lời rao giảng mà bằng kinh nghiệm và hành động. Lập được 17 Đan viện Cát minh, bà đã dâng kính Thánh cả 13 nhà. Trong tác phẩm của bà, bà đều nói nhiều đến những ơn lạ Thánh Cả đã xin cùng Chúa cho Bà và tu hội.
Bà viết: “Tôi thấy không lần nào xin sự gì cùng Thánh Giuse mà không được. Dường như Thiên Chúa ban cho các thánh giúp ta việc này việc nọ. Nhưng kinh nghiệm cho tôi biết Thánh Giuse giúp ta trong mọi trường hợp. Những ai không tin lời tôi, hãy thử mà xem.”
Mẹ đáng kính Maria Agređa trong tác phẩm thời danh của Bà, nhan đề “Thành trì Thiên Chúa”, đã chép những dòng sau đây: “Sự cầu bầu của Thánh Cả Giuse thực là mạnh thế, để giúp ta giữ đức trong sạch, gỡ mình khỏi tội lỗi, thêm lòng kính mến Đức Mẹ, được ơn chết lành, khỏi quỷ ma cám dỗ, được sức khỏe phần xác cùng sự cứu trợ trong mọi hoàn cảnh khó khăn, và để các gia đình hiếm muộn được sinh con cái.”
Lời cầu nguyện: Lạy Thánh Cả Giuse nhân từ, chúng con tin tưởng, vâng, chúng con tin tưởng Cha có thể chấp nhận lời cầu nguyện của chúng con, và giải thoát chúng con khỏi những khổ cực ưu sầu mà chúng con gặp phải. Hơn nữa, chúng con vững lòng trông cậy, Cha không bỏ qua điều gì giúp ích cho những người sầu khổ kêu cầu Cha. Chúng con sấp mình dưới chân Cha, tha thiết nài xin Cha đoái thương đến những than van khóc lóc của chúng con. Xin Cha lấy tình thương như áo choàng che phủ chúng con, và chúc lành cho chúng con.
*Lại nữa, lạy Thánh Cả hiển vinh, nếu đẹp lòng Chúa và ích lợi cho linh hồn chúng con, xin ban cho chúng con ơn riêng (…) chúng con kêu cầu cùng Thánh Cả trong Tuần Cửu nhật này. Lại xin ban những ơn cần thiết, giúp chúng con trung thành với bổn phận và ngày sau đạt tới hạnh phúc trường sinh. Amen.
ChöôNG VII:
Caùc maãu kinh nguyeän neân bieát
CHẦU THÁNH THỂ
Viếng Thánh Thể
Khai mạc:
.Bài hát khai mạc
.Lời nguyện ngắn
.Kinh Muôn lạy Chúa Thánh Thần (trang 367)
Phần suy tôn lời Chúa:
.Một đoạn Lời Chúa
.Chia sẻ
.Thinh lặng trong giây lát
.Hát bài thánh ca
Phần suy tôn Thánh Thể:
.Lời nguyện cầu cho Hội thánh và Cộng đoàn hiện diện
.Các ý xin
.Kinh Chúc lành (trang 51)
.Kinh Lòng Thương xót Chúa (trang 77)
.Kinh Lạy cha (trang 43)
.Hát Kinh Tin Kính
.Bài hát cầu cho Đức Thánh Cha
.Hát Tantum Ergo
Kết thúc:
.Lời nguyện kết thúc
.Bài hát Kính Đức Mẹ
Chầu Thánh Thể có Mặt Nhật
Những lưu ý cần biết trước
Việc chầu Thánh Thể nhằm biểu lộ Đức tin công khai vào hiện diện đích thực của Chúa Giêsu trong Bí Tích Thánh Thể; mời gọi ta kết hiệp với Ngài trong Bí Tích.
Không được phép vừa cử hành thánh lễ vừa chầu Thánh Thể vào cùng một lúc một nơi. Không được đặt Mình Thánh Chúa chỉ nhằm để ban phép lành.
Thừa tác viên thông thường để đặt và ban phép lành Mình Thánh Chúa là linh mục và phó tế. Người được uỷ quyền cách hợp pháp khác chỉ được phép đặt và cất Mình Thánh Chúa.
Đối tượng chính là Chúa Giêsu. Không được biến giờ chầu thành loại đạo Đức pha tạp suy niệm về Đức Mẹ, thánh Giuse,…
Nghi thức Chầu và ban phép lành Thánh Thể
Giáo dân tập trung, thừa tác viên tiến ra bàn thờ.
Thừa tác viên mở cửa nhà tạm, lấy và đặt Mình Thánh Chúa trên kệ cao đặt nơi bàn thờ.
Hát kinh Chúa Thánh Thần.
Nếu đặt Mình Thánh Chúa với Hào Quang, thừa tác viên sẽ xông hương. Đang khi đó, cộng đoàn hát bài thờ lạy Thánh Thể. Kế tiếp mọi người thinh lặng đôi chút để thờ lạy.
Khi đặt Mình Thánh Chúa để tôn thờ, cần chuẩn bị trước các yếu tố sau: Các bài đọc, bài suy niệm Lời Chúa; Lời nguyện chung; Các thánh ca xen kẽ; Thinh lặng (Kinh Phụng Vụ hoặc Kinh Thánh Tâm, Lòng Thương Xót (tùy chọn).
Cuối giờ chầu Thánh Thể, thừa tác viên tiến ra lại bàn thờ quỳ lạy.
Hát Kinh cầu cho Đức Thánh Cha.
Chủ sự đọc lời nguyện:
Lạy Thiên Chúa toàn năng hằng hữu, Chúa đã dùng sự khôn ngoan Chúa mà bảo vệ vũ trụ, xin thương nghe lời chúng con cầu nguyện và rộng lòng nhân từ gìn giữ Đức Giáo Hoàng... Chúa đã chọn, để dân Kytô giáo nhận nơi Chúa sự dẫn dắt của Người, được nhờ công phúc Đức tin của Người mà phát triển dưới triều đại giáo hoàng của Người. Nhờ Đức Kytô, Chúa chúng con.
Hát “Tantum Ergo”. Thừa tác viên sẽ xông
hương Mình Thánh Chúa.
X: Chúa đã ban bánh bởi trời cho nhân loại.
Đ: Bánh có đủ mọi mùi thơm ngon.
Phép lành Mình Thánh Chúa.
Sau đó cộng đoàn hát bài kết thúc.
Chầu lượt lâu giờ trước Thánh Thể
heo truyền thống Hội Đức Bà, trong các dịp Lễ Mình Thánh Chúa và trong kỳ tĩnh tâm năm, có thói quen cử hành cử hành việc Chầu Thánh Thể liên tục và lâu giờ (Thường là 33 giờ hay 40 giờ) để gặp gỡ Chúa Giêsu hiện diện trong Thánh Thể như là bạn hữu. Đây là hình thức đặc biệt cầu nguyện cho Hội Thánh, Cộng đoàn, quý ân nhân thân nhân. Tục lệ này đã có từ lâu trong Hội Thánh, để xin ơn dung thứ cho những xúc phạm mà thiên hạ đã phạm đến Mình Thánh Chúa và để canh thức cầu nguyện trong Mùa Chay Cả, mà Thánh Carolo Borolomero và Thánh Philip Neri là người phổ biến.
Mấy điều cần chuẩn bị :
Bàn thờ trang trí với hoa đèn cố định hướng về phía Mặt Nhật.
Chủ đề, các kinh nguyện và bài hát sử dụng xuyên suốt thời gian Chầu lượt.
Phân chia ca chầu Thánh Thể liên tục (tức là
 luôn có người canh thức)
Phiên khai mạc: Cử hành giờ Chầu với Mình thánh Chúa và Phép lành ở phần trên.
Các phiên chầu lượt: Suy niệm theo đề tài Viếng Thánh thể hay Suy tôn Thánh thể ở trên, xen kẽ giữa các giờ Chầu là các lời nguyện đã dọn sẵn. Cũng có thể tùy nghi giữ thinh lặng (nhất là vào các ca Chầu nửa đêm- theo truyền thống của Thánh Gioan Thánh giá) hoặc đọc các kinh quen đọc khi Chầu Thánh Thể.
Phiên bế mạc: Cử hành giờ Chầu với Mình Thánh Chúa và Phép lành (ở phần trên). Nếu hoàn cảnh cho phép, có thể Kiệu Thánh Thể (ở phần dưới) trước khi kết thúc.
Kiệu Thánh Thể
ể tỏ lòng sùng mộ Thánh Thể, đặc biệt để xin ơn lành từ Thánh Thể. Hội Thánh tổ chức các cuộc kiệu Mình Thánh Chúa, đặc biệt trong dịp lễ Mình và Máu Thánh Chúa, khi có chiến tranh, loạn lạc, đói kém, bệnh dịch (nên còn có tên là Kiệu Kỳ an). Cuộc kiệu diễn việc dân Do Thái xưa đã đi trong mưa mana và Hòm Bia trong suốt 40 năm sa mạc và xin Chúa đồng hành với Hội Thánh trên bước đường trần thế.
Vật dụng cần chuẩn bị: Thánh giá, đèn hầu (nếu có). Bình hương, tầu hương (phải có). Chuông hiệu (nên có). Nến rước (phải có). Lọng phương du (nếu có).
Thứ tự đoàn rước: Thánh giá đèn hầu. Tung hoa. Lễ sinh với nến rước. Chuông. Bình hương, tầu hương. Kiệu Thánh Thể. Ca đoàn. Đoàn rước theo sau.
Diễn tiến: Rước kiệu đi theo chặng, khi khai mạc và kết thúc đều đọc lời nguyện và hát Kinh Tantum Ergo. Khi kiệu hát các Thánh Ca thích hợp, có thể thưa kinh quen đọc viếng Thánh Thể, Thánh Tâm xen kẽ; rung chuông báo hiệu. Đến chặng  cuối, ca hát  và cầu nguyện, kết thúc  bằng Kinh  Cầu nguyện  cho Đức  Giáo  Hoàng  và  hát Tantum Ergo để lãnh nhận phép lành trọng thể.
Có thể chia chặng dừng kiệu để ban thêm phép lành dọc đường kiệu.
GIỜ KINH TỐI GIA ĐÌNH
rong các giờ kinh nguyện đạo đức, không có giờ kinh nào quan trọng hơn giờ kinh tối trong gia đình. Đó vừa là dịp sau một ngày sống, gia đình cùng nhau thờ phượng Chúa, cảm tạ vì những gì đã qua và phú dâng Chúa mọi sự xác hồn trước khi đi ngủ đồng thời giáo dục đức tin cho thế hệ con cái. Chỉ khi có đời sống kinh nguyện chung này, người ta mới giữ được một đức tin vững vàng. Trong xã hội ngày nay, cùng với giờ cơm chung, giờ kinh tối gia đình cũng bị lơ là và bỏ quên ít nhiều. Xin gìn giữ và phát huy truyền thống này, bằng các giờ kinh rất riêng biệt vốn có của từng gia đình. Nếu chưa có thói quen này, xin dựa trên mẫu thức của hai giờ kinh tối sau đây.
Công Thức I: Gia đình Sống Lời Chúa
Khai mạc:
.Xin ơn Chúa Thánh Thần (cầu nguyện hoặc hát)
.Kinh Sáng Soi (trang 50)
.Kinh Ăn năn tội (trang 48) hoặc nghi thức sám hối Kinh cáo mình (trang 48)
.Kinh Tin kính (trang 52)
.Kinh Sấp Mình (trang 54)
Cầu nguyện:
.Đoạn Kinh Thánh
.Suy niệm
.Hát “Này con là đá” cầu cho Đức Thánh Cha
1 Kinh kính Thánh Tâm quen đọc – cầu nguyện cho Đức Giáo Hoàng và Hội Thánh (1 kinh Lạy Cha, 1 kinh Kính Mừng, 1 kinh Sáng Danh)
.Các Kinh kính Đức Mẹ quen đọc – cầu nguyện cho gia đình (1 kinh Lạy Cha, 1 kinh Kính Mừng, 1 kinh Sáng Danh)
.Các Kinh kính Thánh Giuse quen đọc – cầu nguyện cho công việc và người khốn khổ (1 kinh Lạy Cha, 1 kinh Kính Mừng, 1 kinh Sáng Danh)
.Kinh các Thánh Tử Đạo (trang ) – cầu nguyện cho mọi người truyền giáo và kẻ thù.
(1 kinh Lạy Cha, 1 kinh Kính Mừng, 1 kinh Sáng Danh)
Bế mạc:
.Kinh Đức thánh Thiên Thần (trang 86)
.Kinh Vực Sâu – Bởi Trời (trang 64-65)
.Kinh Cảm Ơn (trang 46)
.Kinh Trông cậy và các câu lạy (trang 47)
.Lời nguyện kết thúc và bài hát
Công Thức II: Đức Maria Nữ vương Gia đình
Khai mạc:
.Xin ơn Chúa Thánh Thần (hát)
.Kinh Ăn năn tội (trang 48)
.Kinh Tin, Cậy, Mến (trang 54)
.Kinh Truyền tin (trang 44)
Cầu nguyện:
.Lần chuỗi mân côi (trang 187)
.Kinh cầu Nữ vương gia đình (trang 130)
.Các kinh kính Đức Mẹ quen đọc
Bế mạc:
.Lời nguyện tự phát
.1 Kinh kính Thánh Tâm quen đọc
.1 Kinh kính thánh Giuse quen đọc
.Kinh Đức thánh Thiên thần (trang 86)
.Kinh Vực Sâu- Bởi trời (trang 64-65)
.Kinh Trông cậy và các câu lạy (trang 47)
.Bài hát kính Đức Mẹ
GIỜ LÂM TỬ VÀ CẦU CHO KẺ QUA ĐỜI
Mầu nhiệm sự chết là một trong những niềm tin căn bản trong truyền thống đức tin Kytô giáo. Người Kytô hữu xác tính vào một sự sống thay đổi chứ không mất đi và thân xác sẽ sống lại vào ngày sau. Với cuộc khổ nạn và sự Phục sinh của Đức Kytô, cái chết dẫn chúng ta gần hơn với đời sống mai sau cùng, Đấng đã tạo dựng loài người từ bụi đất. Do vậy, giờ lâm tử trong ngôn ngữ nhà đạo lại là giờ “sinh thì” là giờ được sinh ra, trong mầu nhiệm Phục sinh của Đức Kytô. Người tín hữu được mời gọi sẵn sàng bước vào giờ này với hành trang đức tin cũng lưu tâm đến những người đối diện với giờ chết, trong một hoàn cảnh ngặt nghèo và đau khổ; Hội Thánh khuyên dạy con cái mình dành thời gian để cầu nguyện cách riêng và giúp các tín hữu chiến thắng trong giờ sau chót bằng công nghiệp của mầu nhiệm cứu chuộc và các Thánh Thông Công.
Ngoại trừ việc lãnh Bí Tích Giao Hòa và Xức Dầu Bệnh Nhân cũng như lãnh nhận Mình Thánh Chúa như “của ăn đàng”. Các kinh nguyện này mang giá trị trợ lực và cầu nguyện cách riêng cho những người trong giờ nguy tử.
Ba đoạn Sách thiêng liêng dọn mình giờ chết 
Thứ nhất: Kẻ liệt (bệnh nặng) muốn bớt sự buồn phiền thì phải suy rằng: Dưới thế gian này chẳng có sự gì tình cờ đâu. Đức Chúa Trời muốn sao thì nên như vậy, sự mạnh sự yếu cũng bởi Đức Chúa Trời mà ra. Vậy Đức Chúa Trời là Cha để cho ta phải liệt có ý mầu nhiệm, là muốn cho con chừa sự lỗi, kẻo theo sự thế gian quá cùng chuộng sự hèn mà quên sự trọng trên Trời, lại muốn cho biết: dưới thế gian này chẳng phải quê thật đâu.
Thật là như nhà quán, không sớm thì muộn phải ra khỏi mà về quê thật là thiên đàng, vậy khi ta phải liệt chớ lo sự đau đớn làm chi, một phải suy Cha Cả lòng lành vô cùng cất sức mạnh con, kẻo con làm sự lỗi, như cha mẹ thấy con cầm dao sắc mà sợ đứt tay, thì cất lấy dao, dù con khóc cũng chẳng trả. Đức Chúa Trời cũng vậy, có khi cất sức mạnh ta để ta phải liệt, kẻo ta lấy sức mạnh mà làm sự lỗi.
Ví bằng Đức Chúa Trời để ta khoẻ mạnh luôn, thật là chẳng có lòng yêu ta đâu, như cha mẹ chẳng sửa nết xấu con, thì chẳng có lòng yêu con thật. Ông Thánh Phaolô xưa ghét kẻ có đạo, cho nên đi bắt kẻ thờ phượng Đức Chúa Trời. Vậy Đức Chúa Trời muốn sửa nết xấu Ông Thánh ấy, thì để cho người ngã ngựa cùng phải tối mặt ba ngày. Làm khốn người bề ngoài vậy, cho được sửa linh hồn người cho nên thánh cả mà đi giảng dạy khắp thiên hạ.
Thứ hai: Phải suy rằng: Kẻ liệt chịu khó nên, thì được nhiều ích; đền tội mình, và được khỏi lửa luyện tội. Đức Chúa Trời thấy ta làm biếng chẳng hay phạt mình vì tội đã phạm, thì để ta phải bệnh nọ tật kia, như thầy thuốc lấy thuốc đắng ép kẻ liệt uống cho khỏi; Đức Chúa Trời cũng lấy thuốc đắng là bệnh nặng mà ép ta chịu, ai chịu nên thì ngày sau khỏi phải phạt trong lửa luyện tội, vì sự ấy, các thánh xưa nay có nhiều đấng yêu sự liệt hơn sự khỏe mạnh.
Xưa có một người tên là Phêrômilô ở trên rừng, mỗi năm một lần phải liệt nặng lắm. Sau có một năm chẳng phải liệt thì người than thở cùng Đức Chúa Trời rằng: nhân sao Chúa ghét con chẳng yêu con như mọi năm.
Ông Thánh Chilê là người sang trọng dòng dõi vua Chilêa, một hôm, Ngài ở trên rừng suy ngắm về Đức Chúa Trời. Bấy giờ lính vua nước Pháp đi săn trên rừng ấy. Khi chó săn thấy người trong bụi rậm thì nó tưởng là con thú, nên nó sủa. Lính liền bắn Ông Thánh. Khi thấy người bị thương, thì lính tiếc lắm, liền lấy thuốc chữa vết thương, nhưng Ông Thánh không cho chữa, nhưng xin để vậy mà chịu đau đến trọn đời, vì Người suy rằng: càng đau đớn ngoài xác thì càng mạnh trong linh hồn, và dễ hướng về đàng lành. Xưa có một người tên là Bejanor mắc bệnh thủy thủng sưng cả mình, ra chẳng lọt cửa. Bấy giờ có nhiều người liệt đến xin thầy ấy chữa mình, thì người cầu xin Đức Chúa Trời một giây liền khỏi, vậy người chữa kẻ khác, mà chẳng chữa mình mà nói rằng: con xin Đức Chúa Trời tha tội cho con mà thôi, chớ tha bệnh này làm chi.
Xưa có một người đến mồ Ông Thánh Tômasô Giám mục xin cho mình khỏi bệnh, đến khi khỏe mà về thì hồ nghi rằng: trong hai điều khỏe và bệnh, chẳng biết điều nào tốt hơn cho con, điều nào làm cho con lên Thiên đàng, bấy giờ người ấy lại đến mồ mà xin rằng: nếu được khỏe mà ngày sau mất linh hồn thì con lại xin phải bệnh liệt như trước, thì con mừng hơn.
Bấy nhiêu truyện cho ta được hay, các thánh biết những ích bởi bệnh nặng mà ra, cho nên muốn sự ấy. Vậy kẻ liệt chịu khổ bằng lòng thì được nhiều ích, chẳng những là đời này vì được chừa tội, và đời sau được khỏi lửa luyện tội. Vậy kẻ nào suy biết nơi lửa luyện tội phải chịu những sự khốn nạn thế nào, thì thà chịu khó ở thế gian nhiều năm hơn là một giờ ở trong luyện tội.
Ông Thánh Antôniô kể truyện rằng: Xưa có một người phải liệt nhọc lắm, chịu chẳng được nữa, thì xin chết kẻo chịu khó quá sức mình; bấy giờ Đức Chúa Trời sai Thiên thần xuống bảo người  ấy  rằng: "Bây muốn ở lửa luyện tội ba ngày hay là chịu liệt một năm tùy ý chọn". Người liệt ấy xin chịu lửa luyện tội ba ngày; đoạn liền chết, chưa được ba ngày, xác chưa chôn cất, Thiên thần xuống thăm linh hồn ấy, thì hắn liền trách rằng: “Tại sao nói dối con mà để con chịu lửa này lâu năm vậy? Vì khi trước Ngài bảo con rằng, chịu ba ngày mà thôi”. Thiên thần rằng: “Chẳng phải bây chịu lâu năm đâu, bởi lửa này nóng lắm, bây chịu chẳng được, cho nên bây ngờ là đã lâu năm, nhưng mà chưa được một ngày đâu”. Bấy giờ Đức Chúa Trời cho hắn sống lại, thì hắn mới chịu liệt một năm bằng lòng, sau đó hắn qua đời.
Vậy kẻ liệt suy rằng: con chịu khó bây giờ cho ngày sau Đức Chúa Trời bớt phần phạt con đáng chịu trong lửa luyện tội là nơi cực khốn cực nạn thì con đội ơn Chúa lắm.
Thứ ba: Khi ta phải liệt, phải nhớ các thánh xưa nay đã chịu tật nặng là thế nào: Trước hết, Ông Thánh Gióp chịu lở lang cả mình từ đầu đến chân, chẳng nơi nào lành, máu mủ giòi bọ hôi hám lắm. Vợ con, bạn bè, chòm xóm chê cười, đuổi đi chẳng nhìn nhận người, mà người chẳng giận, chẳng trách ai, lại còn cám ơn Đức Chúa Trời mà thôi.
Đời Ông Thánh Grêgoriô, có một người nghèo tên là Sicantu phải liệt nặng lắm, chỉ nằm một bề, trở đi trở lại chẳng được, đau đớn cả mình. Nhưng người ấy hằng vui mừng đội ơn Đức Chúa Trời. Đến khi người ấy qua đời, các Thiên Thần từ trời xuống hát mừng, rước linh hồn người ấy lên thiên đàng; lại thấy chung quanh giường người ấy nằm xông mùi thơm tho lắm. Lại có một thánh kia, khi còn trẻ rơi xuống lỗ sâu, gãy xương sườn, phải nằm liệt nặng lắm, chẳng tật nào nặng mà người chẳng phải chịu: nhức đầu luôn như đinh đóng vào, đau mắt, nhức răng, đau cổ, máu mủ và nước bởi miệng, mũi, lỗ tai con mắt chảy ra nhiều lắm, hư phổi gan đau đớntrong ruột luôn hồi, cả mình nóng như lửa, trong ruột lên mụn sinh ra giòi bọ máu mủ hôi hám lắm. Người phải chịu làm vậy 38 năm; chỉ nằm một bên. Muốn đi thì phải bò, đêm ngủ chẳng được, không ăn uống được gì. Người ăn trong 38 năm không bằng người khỏe ăn 3 ngày. Người ngủ trong 38 năm chẳng bằng người khỏe ngủ 3 đêm. Có một lần người nằm trên giường lăn xuống phải lửa cháy một bên cạnh sườn.
Một bà thánh thấy Đức Chúa Trời phạt đất kia phải khí độc chết nhiều người, thì bà thánh này thương đất ấy, bà cầu xin Đức Chúa Trời cho mình chịu phạt thay dân. Đức Chúa Trời nhận lời, để bà lên một cái mụn nơi mắt và một cái nơi cổ. Người lại xin chịu một cái nữa cho đủ ba cái, để kính Đức Chúa Trời Ba Ngôi, thì lại lên một cái mụn trong trái tim, máu mủ chảy ra đau đớn lắm. Người chịu 3 mụn nhọt ấy đến trọn đời. Cha mẹ nghèo khó, chẳng có tiền mua thuốc chữa cho con. Vậy bà thánh ấy chịu những sự khốn khổ ấy nhiều năm nhưng luôn vui mừng, đội ơn Đức Chúa Trời. Người lấy sự đau đớn làm vui, lấy sự nghèo làm phúc thật, lấy máu mủ làm vàng bạc châu báu, lấy khóc lóc cay cực làm của ngon ngọt, mọi sự khó mình chịu thì coi như ơn Đức Chúa Giêsu ban cho. Một đêm kia, bà thánh ấy thấy Đức Chúa Giêsu cầm một tràng hoa thiếu một phần mới trọn và phán rằng: "Con hãy chịu khó ít nữa cho đầy tràng hoa này". Qua mấy ngày có một đứa vào hà người, mắng những lời nhuốc nha xấu hổ lắm, ăn cướp hết của trong nhà rồi đánh người nữa. Bấy giờ mới thấy tràng hoa ở tay Đức Chúa Giêsu đã trọn vẹn.
Bấy nhiêu điều cho ta được hay những sự khốn khó thế gian là trọng trước mặt Đức Chúa Trời. Vậy khi ta phải bệnh nặng, bệnh liệt chớ lo buồn, nhưng phải suy nghĩ rằng: Đức Chúa Trời để cho ta chịu bệnh liệt thế này, cho ta được phúc trọng vô cùng trên Thiên đàng. Amen.
Kinh nhân sao 
Tôi lạy ơn ĐCG, nhơn sao ĐCG chịu Giu-đa bán làm vậy? – Tao chịu bán cho đặng chuộc tội mày.
Nhơn sao ĐCG cầu nguyện lâu làm vậy? –  Tao cầu cùng Đức Chúa Cha kẻo quở phạt mầy.
Nhơn sao ĐCG vào chịu nạn và lo và sợ làm vậy? – Tao lo buồn cho mầy đặng bình an, kẻo mầy lo buồn nữa.
Nhơn sao ĐCG những mồ hôi máu chảy ra làm vậy? – Tao chảy mồ hôi máu, cho đặng rửa tội mầy.
Nhơn sao ĐCG chịu quân dữ bắt làm vậy? –
Tao chịu bắt, kẻo ma quỷ bắt mầy. 
Nhơn sao ĐCG chịu buộc trói ở mình làm vậy?
– Tao chịu trói cho đặng mở dây tội mầy.
Nhơn sao ĐCG chịu thánh Phê-rô chối làm vậy? – Tao chịu Phê-rô chối Tao, cho mầy bắt chước Phê-rô ăn năn khóc lóc.
Nhơn sao ĐCG chịu đầy tớ bỏ trút ra hết làm vậy? – Tao chịu đầy tớ bỏ Tao, cho Tao đặng ở cùng mầy cho đến trọn đời.
Nhơn sao ĐCG chịu bỏ vạ cùng cáo gian làm vậy? – Tao chịu bỏ vạ caoó gian cho đặng dạy mấy chịu những sự ấy bằng lòng.
Nhơn sao ĐCG chịu kẻ hèn giổ trên mặt làm vậy? – Tao chịu giổ trên mặt, cho mầy đặng vui lòng chịu những sự xấu hổ.
Nhơn sao ĐCG chịu đòn nát cả và mình làm vậy? – Tao chịu đánh, cho mầy khỏi phạt vô cùng trong hỏa ngục. Nhơn sao ĐCG chịu Erode chê rằng: Dại dột, làm vậy? – Tao chịu chê xấu hổ làm vậy, kẻo ngày tận thế mầy chịu xấu hổ trước mặt thiên hạ.
Nhơn sao ĐCG chịu quân Giudêu ghét hơn thằng dữ là Baraba làm vậy? – Tao chịu quân Giudêu ghét, bởi mầy bỏ Tao mà theo ma quỷ.
Nhơn sao ĐCG chịu đóng mũ gai trên đầu thâu vào óc làm vậy? – Tao chịu đóng mũ gai trên đầu, cho mầy đặng đội mũ triều thiên trọng vọng vô cùng.
Nhơn sao ĐCG chịu vác cây thánh giá nặng nề làm vậy? - Tao vác cây thánh giá nặng, cho đặng gánh lấy tội mầy, cho mầy khỏi tội.
Nhơn sao ĐCG chịu uống của đắng làm vậy? – Tao chịu uống của đắng, cho mầy đặng mọi sự ngon ngọt vui vẻ ở trên trời.
Nhơn sao ĐCG chịu kéo giăng tay ra làm vậy?
– Tao chịu kéo giăng tay ra, cho đặng ẵm lấy mầy. Nhơn sao ĐCG chịu đóng đinh chơn tay vào thánh giá làm vậy? – Tao chịu đóng đinh chơn tay, vì mầy lấy chơn tay mà làm những sự lỗi.
Nhơn sao ĐCG chịu dựng cây thánh giá lên làm vậy? – Tao chịu dựng cây thánh giá lên, cho mầy đặng lên nơi cực cao cực trọng là Nước Cha Tao ở trên trời.
Nhơn sao ĐCG chịu đóng đinh ở giữa kẻ gian dữ làm vậy? – Tao chịu đóng đinh cùng kẻ gian dữ, cho ngày sau mầy đặng ngồi cùng các Thánh ở trên trời.
Nhơn sao ĐCG chịu quân dữ lấy hết áo chia nhau làm vậy? – Tao chịu quân dữ lấy hết áo cho mầy đặng mặc áo sáng láng vô cùng ở trên trời.
Nhơn sao ĐCG chịu trối phú Đức Mẹ cho ông thánh Gioan làm vậy? – Tao trối làm vậy vì chưng dưới thế gian chẳng có đí gì trọng bằng Mẹ Tao, mà cho làm Mẹ mầy.
Nhơn sao ĐCG chịu khát khao làm vậy? – Tao chịu khát khao, vì Tao ước linh hồn người ta lên Thiên Đàng.
Nhơn sao ĐCG kêu cả tiếng cùng gục đầu xuống mà sinh thì làm vậy? – Tao kêu cùng gục đầu xuống gọi tìm mầy trở lại cùng Tao, cho mầy đặng sống vô cùng.
Nhơn sao ĐCG chịu đâm cạnh nương long làm vậy? – Tao chịu đâm cạnh nương long, cho mầy đặng vào trong Trái Tim Tao, vì chưng Tao yêu dấu mầy lắm, mà bao nhiêu lần mầy phạm tội lỗi, thì bấy nhiêu lần Tao lại muốn chịu chết vì mầy nữa.
Mầy đã hỏi Tao bấy nhiêu lẽ, thì Tao đã trả lời cho mầy, bây giờ Tao muốn hỏi mầy một hai điều này;
Nhơn sao Tao đã sinh ra trời đất muôn vật cho mầy mà mầy lấy sự ấy mà làm khốn cho Tao làm vậy? – Tôi chẳng có lời gì mà thưa ĐCG chữa lấy tội tôi, tôi xin cùng ĐCG tha tội cho tôi (Các câu sau thưa như vậy)
Nhơn sao Tao đã sinh ra mầy, là nên giống ĐCT, mà mầy làm sự lỗi ra hình ma quỷ làm vậy? Nhơn sao Tao cho mầy làm người sáng láng, mà mầy lấy sự sáng ấy mà cãi lời Tao làm vậy?
Nhơn sao Tao cho mầy chịu đạo làm con ĐCT mà làm em Tao, mà mầy bỏ Cha Cả cùng bỏ Tao, mà đóng đinh Tao trên cây thánh giá như kẻ trộm cướp làm vậy?
Nhơn sao Tao đã nuôi mầy từ bé đến lớn, chẳng để mầy đói khát, mà mầy bỏ Tao đói khát, trần truồng, lại nhạo cười Tao nữa?
Nhơn sao Tao đã che chở mầy, chẳng cho mầy phải chước ma quỷ, màmầy phú Tao cho quân dữ trói đánh Tao làm vậy? Nhơn sao Tao chẳng chấp sự lỗi mầy, mà mầy hằng ngày bỏ Tao, hằng làm mất lòng Tao nhiều lần, mà mầy chẳng chịu sửa nết xấu mầy làm những làm sự dữ cho Tao làm vậy?
Nhơn sao Tao thương mầy, Tao ra đời làm người vì mầy, mà mầy ghét Tao mà thương Baraba, là kẻ trộm cướp, hơn thương Tao làm vậy?
Nhơn sao Tao chịu mọi sự khốn nạn vì mầy, mà mầy chẳng thương Tao, lại nhạo cười Tao nữa? Nhơn sao Tao đã lập phép trọng, lấy Mình lấy Máu Tao mà nuôi linh hồn mầy, mà mầy lấy phép trọng ấy mà thêm tội nữa?
Tôi lạy ơn ĐCG, tôi nghe bấy nhiêu lời làm vậy, thì tôi hổ ngươi lắm; tôi xưng ra những lời ĐCG mới phán cùng tôi, là những lời chơn thật.
Vậy tôi khóc lóc dưới chơn ĐCG, cùng xin ĐCG tha tội cho tôi; từ này về sau tôi dốc lòng chừa. Tôi là kẻ hèn, tôi là kẻ có tội, mà nghe bấy nhiêu sự làm vậy, thì tôi kinh khiếp run sợ. Ai ngờ Chúa thiêng liêng vô cùng, vô thỉ vô chung, xuống thế làm người có tuổi có ngằn. Chúa chẳng hay chịu sự gì khó; Chúa chẳng hay chết, thì rày chịu khốn cực làm vậy; Chúa sang trọng vô cùng thì rầy chịu xấu hổ dường ấy. Ấy bấy nhiêu sự Chúa tôi chịu vì ai? Thật chịu vì tội mà chớ. Tôi là kẻ rất hèn mọn, mà tôi chẳng sợ, chẳng ghét tội, chẳng yêu sự khó vì Chúa tôi, hằng kính mến Chúa tôi hơn mình tôi, cùng trên hết mọi sự thì sao? Amen.
Kinh dọn mình chết lành 
Khai mạc:
.Làm dấu 
.Xin ơn Chúa Thánh Thần 
.Kinh Ăn năn tội (trang 49) 
.Kinh Sấp mình (trang 55) và kinh Phú thác (trang 64) 
.Kinh Tin, Cậy, Mến (trang 55)
.Kinh Tin Kính (trang 53)
Cầu nguyện: Lạy Chúa Giêsu nhân từ, con lấy lòng khiêm nhường và thống hối mà đến cùng Chúa. Con xin phó thác cho Chúa giờ phút sau hết định đoạt số phận muôn đời của con.
X: Khi chân tay tê bại đã đến chỗ cùng hết của đường đời. 
Đ: Lạy Chúa Giêsu rất nhân từ, xin thương xót con (Câu nào cũng thưa như vậy)
*Khi mắt đã mờ mỏi mà trông lên Chúa.
*Khi miệng lưỡi gắng cử động lần sau hết mà kêu
Thánh Danh Đức Chúa Giêsu.
*Khi da mặt nhợt nhạt cùng khi mồ hôi nhễ nhại báo giờ lâm chung mà đem lòng kinh hãi.
*Khi tai khép lại trước tiếng thế gian mà mở nghe tiếng Chúa phán xét đời đời.
*Khi trí lo âu, xao xuyến bởi mưu chước ma quỷ và nhớ nghĩ đến sự công minh Chúa cùng bao tội lụy đã phạm mà ngã lòng trông cậy.
*Khi lòng tiêu hao mòn mỏi, buồn lo chẳng còn sức chống trả ba thù.
*Khi đôi mắt ứa lệ, như dấu đã gần tàn bại, xin Chúa nhận lấy những giọt lệ làm lễ hy sinh đền bù tội lỗi mà được ơn thống hối trong giờ sau hết hãi hùng.
*Khi thân bằng quyến thuộc kề bên mà giục lòng nguyện cầu cho sớm được hưởng nhan thánh Chúa.
*Khi ngũ quan tê liệt, mà nhận biết phù vân thế tục, là lúc phải vật lộn với sự chết trong kinh hoàng và đau đớn là dường nào.
*Khi hồn con lìa thân xác nhợt nhạt, lạnh lẽo và bất động, xin Chúa nhận lấy sự hủy hoại của thân xác con làm của lễ tôn thờ dâng lên uy nhan Chúa.
*Sau cùng, khi linh hồn ở trước Tòa Chúa mà trông thấy sự sáng láng oai phong Chúa, xin Chúa đừng xua đuổi con, nhưng xin thương nhận con vào lòng nhân hậu Chúa, để con ca ngợi Chúa muôn đời.
Lạy Thiên Chúa là Cha Toàn Năng, chính trong Màu Nhiệm Vượt Qua của Chúa Giêsu, Cha đã làm cho sự chết trở thành con đường dẫn đến sự sống, xin cho lòng chúng con được tràn đầy hy vọng và biết sống trong tỉnh thức đợi chờ. Chúng con cầu xin, nhờ Đức Kytô Chúa chúng con. Amen.
.Kinh Lạy Cha, Kính Mừng, Sáng Danh (trang 44)
Kết thúc:
.Kinh Ông Thánh Giuse sinh thì (trang 90) 
.Kinh Đức Thánh Thiên Thần (trang 87)
.Kinh Trông cậy (trang 48)
.Hát một bài thánh ca thích hợp.
Phó dâng Linh hồn người hấp hối
Người hướng dẫn, dựa vào lời Chúa mà nói ít lời an ủi bệnh nhân và gia đình, hoặc thinh lặng cầu nguyện trong giây lát.
Khai mạc:
.Làm dấu, rảy nước phép (nếu có), đưa tượng chịu nạn cho người bệnh hôn kính, đặt Thánh giá gần chỗ bệnh nhân.
.Xin ơn Chúa Thánh Thần
.Đọc Kinh ăn năn tội và Cáo mình (trang 49)
Cầu nguyện:
Kinh cầu các thánh (trang 139), với câu đáp: "Cầu cho linh hồn..." (Tên Thánh bệnh nhân). Nếu bệnh nhân còn tỉnh táo hay những kinh khác quen đọc.
Khi thấy giờ ra đi của bệnh nhân đã gần kề, thì đọc những lời sau đây. (Có thể đọc đi đọc lại): X: Hỡi linh hồn Kytô hữu! Nhân Danh Đức Chúa Cha là Đấng đã tạo thành nên linh hồn X nhân Danh Đức Giêsu Kytô là Con Thiên Chúa hằng sống và là Đấng đã chịu khổ hình vì linh hồn X, nhân Danh Chúa Thánh Thần là Đấng đã được ban xuống trong linh hồn X. Xin phó thác tôi tớ Chúa là linh hồn X cho Ba Ngôi Thiên Chúa.
Đ: GIÊSU - MARIA - GIUSE! Con xin dâng linh hồn con trong tay ba Đấng! (lặp lại 3 lần)
X: Linh hồn X hãy ra khỏi thế gian này. Hôm nay, linh hồn X sẽ vào nơi bình an và ở bên Chúa trên núi thánh Sion, cùng với Đức Trinh Nữ Maria Mẹ Thiên Chúa, cùng với Thánh Giuse, toàn thể các Thiên Thần và các Thánh của Chúa.
Đ: GIÊSU - MARIA - GIUSE! Xin giúp con trong giờ hấp hối lâm chung! (Lặp lại 3 lần)
X: Lạy Thiên Chúa toàn năng, con là con của Chúa, con xin từ bỏ thế gian để về cùng Chúa là Đấng đã sinh ra con và là nguồn hạnh phúc đời con. Khi con lìa bỏ đời này, xin Mẹ Maria, các thiên thần và toàn thể các Thánh ra đón tiếp con vào Nước Trời, như Chúa đã cho kẻ trộm có lòng hối cải vào hưởng nơi vui vẻ cùng với Chúa đời đời. Xin Chúa là Đấng chăn chiên lành, nhận con vào đoàn chiên của Chúa. Xin cho con sớm được nhìn thấy dung nhan dịu hiền của Chúa, và được hạnh phúc chung phần dự tiệc với Chúa muôn đời.
Đ: GIÊSU - MARIA - GIUSE! Xin cho con được chết bằng an trong tay Ba Đấng! (Lặp lại 3 lần) 
Lời nguyện:Lạy Chúa Giêsu Kytô, Đấng Cứu Độ thế gian, chúng con cầu xin Chúa, vì bệnh nhân này mà Chúa đã xuống thế làm người, thì xin lấy lòng nhân từ đón nhận người này vào hưởng niềm hân hoan Nước Chúa. Mặc dù người này đã phạm nhiều tội lỗi, nhưng đã không chối bỏ Chúa, mà vẫn tin vào Chúa Cha, Chúa Con và Chúa Thánh Thần, và vẫn trung thành tôn thờ Thiên Chúa là Đấng tác tạo muôn loài, xin Chúa thương thứ tha và đón nhận. Chúa là Đấng hằng sống và hiển trị muôn đời.
Kết thúc:
.Kinh Phú thác (trang 64)
.Kinh Ông Thánh Giuse sinh thì (trang 81)
.Kinh Đức Thánh Thiên Thần (trang 87)
.Kinh Trông cậy (trang 48)
Cầu nguyện cho linh hồn vừa tắt thở 
Ngay khi bệnh nhân vừa tắt thở, ta đọc những lời nguyện sau đây:
X: Xin các Thánh trên Trời phù giúp người tín hữu Chúa đây. Và xin các thiên thần đón gặp người lìa cõi thế này.
Đ: Xin các Thiên Thần giờ đây tiếp nhận và đem trình
diện Đấng Tối Cao. (Câu nào cũng thưa như vậy)
*Nguyện xin Đức Kytô tiếp nhận kẻ Người đã gọi ra khỏi đời này, và xin các thiên thần dẫn đến chốn an bình, bên tổ phụ Ápraham.
*Lạy Chúa, xin cho người tín hữu được an nghỉ ngàn thu. Và được ánh vinh quang bất diệt soi chiếu đến muôn đời.
Lời nguyện: Lạy Chúa, chúng con xin phó dâng tôi tớ Chúa là linh hồn X... cho Chúa, để kẻ qua đời được sống với Chúa, và xin Chúa lấy lòng từ bi mà tha thứ những tội lỗi linh hồn X... đã phạm vì bản tính loài người yếu đuối. Chúng con cầu xin, nhờ Đức Kytô, Chúa chúng con. Amen.
.Đọc kinh Vực Sâu (trang 65)
.Hát một bài Thánh ca thích hợp.
.Chia buồn cùng tang quyến.
Nghi thức Thăm viếng Người mới qua đời (vắn tắt)
Chia buồn và cầu nguyện với tang quyến. Đến thăm gia đình có người chết là một cách tỏ bày thiện cảm và chia buồn với tang quyến. Sau khi đã chào hỏi tang quyến, người đến thăm lại gần bên người chết, dâng lời cầu nguyện:
Mở đầu:
.Làm dấu
.Hát kinh kính Chúa Thánh Thần
Lời dẫn:
Trước cái chết đang làm cho chúng ta đau buồn, chúng ta muốn nâng tâm hồn lên cùng Chúa, nhưng không biết phải thưa thế nào. Chúa đã dạy cho các tông đồ biết cách cầu nguyện, khi đứng trước người bạn thân Ladarô mới chết, Chúa đã khóc thương ông, khi lâm cơn hấp hối, Chúa đã khẩn nài Chúa Cha. Xin giúp chúng con biết cùng nhau nói lên rằng:
Đọc kinh Lạy Cha
Sách Tin mừng thuật lại: Đứng gần thập giá, có Thân Mẫu Đức Giêsu. Cũng như Đức Maria xưa kia, giờ đây chúng ta đang đứng gần người thân mới qua đời, chúng ta hãy xin Đức Mẹ nâng đỡ chúng ta trong cơn thử thách này.
Đọc kinh Kính Mừng
Lạy Cha, Cha hằng lấy tình thương mà ấp ủ con cái, luôn gần gũi những kẻ đau buồn, và cho ngày rực rỡ bừng lên sau đêm dài tang tóc. Xin nhìn đến chúng con con đang gặp cảnh phiền muộn, xin che chở và nâng đỡ chúng con. Xin giúp chúng con vượt qua cơn thử thách, để đón nhận bình an và ánh sáng Cha mang lại. Con Một của Cha là Đức Giêsu, Chúa chúng con, và đã sống lại để ban cho chúng con nguồn sống mới: Xin cho chúng con đủ sức bước theo người mỗi ngày, để mai sau được đoàn tụ trên thiên quốc, nơi Cha sẽ lau sạch nước mắt chúng con. Chúng con cầu xin.
.Kinh Tin Kính (trang 53) 
.Kinh Vực Sâu (trang 65)
.Kinh Lạy Nữ Vương (trang 82)
Kết thúc:
.Kinh Trông cậy (trang 48)
.Hát một bài Thánh ca
.Niệm hương, rảy nước Thánh với lời nguyện tắt: “GIÊSU-MARIA-GIUSE con mến yêu, xin cứu rỗi linh hồn X!”
Nghi thức Thăm viếng Người mới qua đời (canh thức)
Trong cảnh tang tóc, để tỏ tình liên đới đức tin, các tín hữu có thể đến nhà tang để cầu nguyện chung lâu giờ hơn. Như là một buổi canh thức cầu nguyện hay một buổi cử hành Lời Chúa. Nên mời nha tang quyến và các tín hữu có liên hệ với người quá cố cùng tham dự. Tùy thói quen địa phương mà tổ chức buổi canh thức.
Khai mạc:
.Vị chủ tọa nói lên ý nghĩa giờ canh thức và giới thiệu, rồi mời cộng đoàn thinh lặng cầu nguyện trong giây lát cho người quá cố.
.Xin ơn Chúa Thánh Thần
.Kinh Ăn năn tội
Canh thức
.Chọn một trong các lời nguyện
Để đón nhận Lời Chúa: Lạy Chúa, xin mở rộng lòng chúng con, để chúng con đón nhận Lời Chúa. Nhờ đó, chúng con được ánh sáng Chúa chiếu soi vào cảnh đau buồn, được xác tín mà thắng những hoài nghi, được sức mạnh mà vượt qua cơn thử thách. Chúng con cầu xin…
Khi nói chẳng nên lời: Lạy Chúa, chúng con nói chẳng nên lời, nghẹn ngào vì gặp cơn thử thách. Ước gì Chúa chấp nhận lời kinh thầm lặng của chúng con cầu cho linh hồn X là người Chúa biết, là người Chúa yêu, giờ đã đi hết đường đời. Xin Chúa đón nhận vào Nước Trời là nơi đầy hoan lạc và bình an. Chúng con cầu xin…
Để bền lòng trông cậy: Lạy Chúa, chỉ mình Chúa mới có thể giúp chúng con bền lòng trông cậy, khi sự chết xem ra thắng thế. Giờ đây, xin làm cho chúng con vững tin vào Thánh Tử Giêsu Phục sinh, nhờ đó, chúng con càng hy vọng rằng OBACE là con cái Chúa, và là anh (chị) em của chúng con, cũng sẽ được phục sinh như vậy. Chúng con cầu xin.
. Thưa anh chị em, đứng trước thi hài người quá cố, chúng ta lắng nghe lời Chúa để nuôi dưỡng đức tin, đức cậy của chúng ta. Sau bài đọc, chúng ta dành ra ít phút thinh lặng để cầu nguyện thầm trong lòng.
.Công bố Lời Chúa và suy niệm trước linh cữu.
.Hát bài Thánh ca thích hợp
.Chủ sự dâng lời cầu nguyện: Anh chị em thân mến, ước chi lời cầu nguyện của chúng ta trong giờ phút này giúp chúng ta cùng chia sẻ một niềm hy vọng… 
X: Lạy Chúa, OBACE X là người thân thích đã lìa bỏ chúng con, xin cho OBACE được mau về với Chúa.
Đ: Xin Chúa nhận lời chúng con. (Các câu sau
cũng lặp lại như vậy)
*Xin cho những việc tốt OBACE đã làm đem lại nhiều kết quả, và còn được người khác tiếp tục.
*Xin tha mọi tội lỗi OBACE đã trót phạm vì yếu đuối.
*Xin cho hình ảnh của OBACE X được in sâu trong tâm hồn chúng con luôn mãi. 
.Đọc Kinh Lạy Cha, 3 Kinh Kính Mừng, Kinh Sáng Danh
.Kinh Lạy Nữ Vương (trang 82)
.Hát bài Thánh ca thích hợp
.Kinh Tin Kính (trang 53)
.Kinh Vực Sâu - kinh Bởi trời (trang 65)
Kết thúc:
. Kinh Trông cậy (trang 48)
. Hát bài thánh ca kết thúc
. Niệm hương, rảy nước Thánh với lời nguyện tắt: “GIÊSU- MARIA-GIUSE con mến yêu, xin cứu rỗi linh hồn X!”
Cầu nguyện trong các dịp Giỗ chạp
Khai mạc:
.Bài hát Xin ơn Chúa Thánh Thần
.Phép cầu lễ: Anh em nam nữ chúng con hiệp một ý một lòng mà dâng lễ này, cậy vì công nghiệp năm dấu Thánh Đức Chúa Giêsu. Xin Đức Chúa Cha thứ tha phần phạt cho (các đẳng linh hồn, hoặc linh hồn X) khỏi nơi khốn khó đặng về chầu Chúa trên nước Thiên đàng đời đời chẳng cùng. Amen.
.Kinh Ăn năn tội (trang 49)
Cầu nguyện
.Phép lần hạt Năm Dấu Thánh Mình Đức Chúa Giêsu (trang 182)
.Kinh Vật mọn (trang 73)
.Kinh A Rất Thánh giá (trang 76)
.Ca vịnh 129 Vua Đa-vít (trang 66)
.Kinh Vực Sâu - kinh Bởi trời (trang 65-66)
.Bài hát cầu hồn
Bế mạc:
.Kinh Cảm ơn (trang 47)
.Kinh Trông cậy (trang 48)
.Bài hát cầu hồn.
CẦU NGUYỆN VÀ VĂN HÓA TRUYỀN THỐNG VIỆT NAM
Nghi thức Cung nghinh Chúa Xuân trong dịp Tết Cổ truyền
Khai mạc
Chủ sự (Trưởng gia): Gia đình thương mến! Trong giờ khắc linh thiêng của đất trời và dân tộc – phút giây tống Cựu nghinh Tân của đêm giao thừa (có thể cử hành vào Sáng Tân niên) này – gia đình chúng ta sum vầy đầm ấm bên nhau, trước là tạ ơn Chúa vì một năm qua với bao ơn lành và vui buồn Chúa đã ban – Sau là để phó dâng cho Chúa Xuân gia đình trong năm … âm lịch sắp đến.
.Chủ sự làm dấu – Hát 1 bài xin ơn Chúa Thánh Thần 
.Trong lúc này, cung nghinh Thánh giá và tượng ảnh Đức Mẹ vào bàn thờ. Cả gia đình sau lúc này cùng thắp hương dâng Chúa và gia tiên.
Chủ sự: Chúng ta dâng lời cầu nguyện. Lạy Chúa là Chúa tể Đất trời Đấng vô thủy vô chung nay chúng con xin hân hoan rước Chúa làm chủ nhà này – cùng hoan hỉ mừng Chúa Xuân yêu thương vạn phúc. Vì Chúa là Đấng hằng sống và hiển trị muôn đời. Amen.
.Đọc kinh Xin ơn Chúa Thánh Thần (trang 50)
Tạ ơn Chúa vì năm cũ đã qua
.Đọc kinh Ăn năn tội & Kinh cáo mình (trang 49)
.Đọc kinh Cảm ơn (trang 47)
Chủ sự dâng lời cầu nguyện:
Lạy Chúa là chủ thể của lịch sử và dòng thời gian. Tay Chúa an bài ân cần chăm sóc đoàn con cái Chúa. Tiết Đông qua đi Xuân lại đến! Này đây, chúng con cúi mình cảm tạ Chúa bởi bao hồng ân Chúa ban cho gia đình chúng con phần hồn và phần xác; cũng như bao nhiêu kỉ niệm buồn vui thương mến chúng con đã trải qua. Chúng con xin Chúa thứ tha vì những vô tâm và hững hờ của chúng con đối với Chúa và gia đình, để bước sang năm mới, chúng con được thư thái an bình. Vì Chúa là Đấng hằng sống và hiển trị muôn đời. Amen.
(Thinh lặng đôi chút để hồi tâm trong về năm đã qua)
.Hát một bài mang ý nghĩa Cảm tạ.
Lộc Thánh lời Chúa
Tới đây, cả nhà cùng đọc những đoạn Lộc Thánh đã bốc được – và dành ít phút để suy gẫm hoặc cũng có thể mở bất kỳ đoạn lời Chúa nào thấy đươc đầu tiên trong Kinh Thánh để gắng công thực hành Lời Chúa truyền dạy trong năm mới.
.Hát 1 bài về Công ơn sinh thành
Lời nguyện xin cho ngày Tân niên
.Đọc 1 kinh Lạy Cha, 1 kinh Kính mừng, 1 kinh Sáng danh. Xin ơn bình an cho gia đình trong năm mới. Cho ân nhân – thân nhân của gia đình.
.Đọc 1 kinh Lạy Cha, 1 kinh Kính mừng, 1 kinh Sáng danh. Cầu nguyện cho Hội Thánh, đất nước, dân tộc và để đón một mùa xuân mới an vui hạnh phúc: 1 năm mới yêu thương trong thánh ý Chúa.
.Đọc 1 kinh Lạy Cha, 1 kinh Kính mừng, 1 kinh Sáng danh. Cầu nguyện cho những người xa nhà, đau khổ, bất hạnh và những ai có ý xin.
Kinh Dâng:
.Kinh Lạy Đức Bà (trang 94)
.Kinh Lạy Nữ vương (trang 82)
.Kinh Hãy nhớ (trang 83)
.Kinh kính Trái tim (trang 69)
Kết thúc: Lời nguyện xin Dâng gia đình (tự phát)
.Hát kính “Này con là đá”
.Hát 1 bài kính Đức Mẹ.
Kính nhớ ông bà tổ tiên
.Đọc 1 kinh Lạy Cha, 1 kinh Kính mừng, 1 kinh Sáng danh. Cầu nguyện cho tổ tiên và tiên nhân đã qua đời.
.Đọc 1 kinh Lạy Cha, 1 kinh Kính mừng, 1 kinh Sáng danh. Cầu nguyện cho các linh hồn nơi luyện ngục
.Kinh Vực sâu & kinh Bởi Trời (trang 65-66)
.Đọc bài ca dao sau:
“Công cha nghĩa mẹ cao dày
Cưu mang trứng nước những ngày còn thơ
Nuôi con khó nhọc đến giờ
Trưởng thành con phải biết thờ song thân.”
Lạy Chúa, Chúa dạy chúng con phải biết hiếu thảo với mẹ Cha và nêu gương cho chúng con nơi gia đình Nadarét. Trong những ngày đầu năm mới này, xin Chúa giúp chúng con biết một lòng biết một lòng mến thương và phụ dưỡng bậc sinh thành qua việc hết lòng thuận hòa và kính yêu cha mẹ như truyền thống đạo hiếu của dân tộc chúng con. Vì Thiên Chúa là Đấng hằng sống và hiển trị muôn đời. Amen.
Cả nhà bái (lạy) trước di ảnh và bàn thờ gia tiên.
.Hát một bài hướng về công ơn sinh thành.
Bế mạc
.Kinh Đức Thánh Thiên thần (trang 87)
Rảy nước thánh khắp nhà – Xin ơn phù hộ & thánh hóa.
.Kinh Trông cậy (trang 48)
.Hát 1 bài hát mừng Chúa Xuân
(Tới đây, tùy nghi gia đình chúc tuổi ông bà cha mẹ, con cháu được nhận “lì xì” mừng tuổi theo thông lệ viếng của truyền thống dân tộc)
Nghi thức Gia tiên trong Lễ Thành hôn
Nghi thức Hôn phối tại nhà thờ luôn được các đôi bạn Công giáo đặt lên hàng đầu với rất nhiều tâm tình và chuẩn bị. Còn một nghi thức khác có tính dân tộc cũng nên được lưu ý đặc biệt, đó là lễ Gia Tiên.
Gọi là lễ Gia Tiên cho vắn gọn, chứ thực ra, hiện nay nơi nhiều gia đình Công giáo, lễ Gia Tiên thường gồm 3 tiết mục: cảm tạ Thiên Chúa - Kính nhớ Tổ tiên - Chúc mừng cha mẹ, Ông bà còn sống.
Dưới đây là vài nét về ý nghĩa tục lệ xưa, về thích ứng hiện nay nơi các gia đình Công giáo; cuối cùng là một số hướng dẫn cụ thể và một mẫu nghi thức đề nghị:
Ý Nghĩa Lễ Gia Tiên
Gia tiên là Tổ tiên của gia đình. Lễ Gia tiên là lễ lạy Bàn thờ, ra mắt ông bà trong ngày cưới. Người Việt Nam tin rằng : Dù có thác đi, người quá cố vẫn hiện diện trong gia đình, sống cùng con cái cháu chắt. Cho nên trong ngày cưới, cô dâu, chú rể được hướng dẫn tới bàn thờ Tổ tiên (thường được trưng bày di ảnh, hoa nến, gia phả...) lễ 4 lễ rưỡi, để ra mắt các anh linh gia tộc, rồi cắm hương vào lư đồng.
Lễ Gia tiên được tổ chức cả hai bên Nhà Gái lẫn Nhà Trai.
Nghi Thức Các Tục Lễ
Lễ Gia Tiên.
Lễ Gia Tiên được trong các gia đình Công giáo. Bàn thờ tổ tiên thường được đặt dưới bàn thờ Chúa (hoặc một nơi khác xứng đáng trong nhà) có di ảnh, hoa nến, trái trăng, để tỏ lòng thành kính biết ơn, ăn quả nhớ kẻ trồng cây (chứ không phải để tổ tiên dùng hương vị). Đặt cuốn gia phả để con cháu biết cội nguồn, biết họ hàng để chu toàn hiếu đễ.
Cô Dâu chú Rể đến lễ Gia tiên là để tỏ lòng hiếu, thay vì 4 lễ rưỡi (4 phục 1 lạy) theo phong tục, ngày nay chỉ vái 3 cái.
Lễ mừng cha mẹ.
Thì đây là cơ hội quí báu để con cái tỏ lòng hiếu thảo đối với cha mẹ: Chín tháng cưu mang, 3 năm bú mớm, bao năm trường nuôi nấng, dạy dỗ, nay con cái đã trưởng thành, tới ngày lập gia thất. Công lao ấy là của cha mẹ thành công ấy là do cha mẹ.
Trong bầu không khí trang trọng, trước mặt những người thân yêu và khách quí, con cái tỏ bày lòng biết ơn đối với bậc sinh thành là phải đạo.
Tại Nhà Gái.
Mọi sự xếp đặt chu đáo. Đúng giờ, Đại diện nhà Trai đến Nhà Gái và được đón vào nhà. Người hướng dẫn nhà Gái thông báo chương trình, gồm những điểm sau:
Đại diện nhà Trai có thể ngỏ lời.
Đại diện nhà gái đáp từ.
(Cô Dâu, chú Rể bước ra nếu chưa đứng ở đó).
Lễ Gia Tiên.
Tạ ơn Thiên Chúa.
Hướng dẫn: Thiên Chúa là nguồn mọi tình. Người mà chúng ta có cha có mẹ, Ông bà, Tổ tiên. Kính xin mọi người đứng lên, hợp ý với hai cháu dâng Thiên Chúa lòng cảm tạ tri ân trong giờ phút long trọng này. 
(Làm dấu Thánh giá - Hát Kinh Chúa Thánh Thần - Lạy Cha. Hết kinh Lạy Cha, cô Dâu chú Rể vái hương 3 lần rồi cắm vào lư đồng).
Kính nhớ Tổ tiên:
Hướng dẫn: Nghi lễ tạ ơn Chúa đã xong (xin mời mọi người an tọa). Bây giờ là nghi lễ kính nhớ Tổ tiên.
Sách Huấn ca dạy rằng: “Hãy ca tụng bậc cha ông đã, công đức các ngài không chìm vào dĩ vãng, gia tài của các ngài là lũ cháu đàn con”.
Nhờ ân trạch các ngài mà hai cháu được xe duyên kết ngãi.
Vậy hai cháu hãy thành kính dâng lên tổ tiên nén hương trầm và 3 lễ xá, bày tỏ lòng biết ơn theo truyền thống tốt đep của dân tộc mình.
(cô Dâu chú Rể lễ rồi cắm nhang).
Mừng cha mẹ.
Hướng dẫn: Gần gũi yêu thương và hao mòn tâm lực với các cháu nhất, là cha mẹ các cháu. Chính nhờ cha mẹ sinh dưỡng, sắp đặt mà các cháu có ngày vui nhất đời hôm nay. Và đó là thành công to lớn đáng chúc mừng. Vậy các cháu hãy đến bày tỏ lòng biết ơn và chúc mừng sự thành công của cha mẹ các cháu.
(Cô Dâu chú Rể đến trước mặt cha mẹ. Cô Dâu nói ít lời cảm ơn cha mẹ, nếu không, hướng dẫn tiếp): Hai cháu đã đến trước mặt cha mẹ để cảm tạ và chúc mừng, nhưng vì xúc động quá, các cháu không nói lên lời... vậy xin cha mẹ miễn thứ cho các cháu và xin cho các cháu vài lời khuyên làm hành trang về nhà chồng. (cha mẹ khuyên bảo mấy lời, cho quà...)
PHUÏ TRÖÔNG
TRÍCH DẪN CÁC ĐOẠN LỜI CHÚA
HƯỚNG DẪN THỰC HÀNH BÍ TÍCH
Rửa tội trong trường hợp nguy tử
Mấy điều cần nhớ:
- Chỉ những khi ngoại thường, khẩn cấp và nguy tử (tai nạn, hấp hối, chiến tranh, bách hại,…) mới được phép cử hành. Ai cũng có thể cử hành kể cả  người ngoại đạo. (với các trẻ em, thì bố mẹ và người rửa tội quyết định). Miễn là có ý mong muốn được trở thành con cái Chúa; có ý hướng ngay lành, và thực hiện đúng các bước: đọc đúng công thức và dội 3 lần với nước tự nhiên, nước sạch.
Nếu là người đã có hiểu biết hoặc vẫn đang tỉnh táo thì phải nói sơ qua cho họ hiểu biết và chấp nhận Mầu nhiệm Chúa Ba Ngôi như sau: Tin Chúa là Đấng tạo dựng và yêu thương, Một Chúa và có Ba ngôi là Cha, Con và Thánh Thần, Chúa con đã đến trần chịu chết và sống lại để cứu chuộc. Trường hợp nguy cấp đã qua, người lãnh nhận còn sống, phải viết tên, báo lại với Linh mục gần nhất.
Trong các Phép Bí Tích, quan trọng hơn cả là Bí Tích Thanh Tẩy, qua Bí Tích này, ta trở nên con Chúa, gia nhập Hội Thánh, xóa bỏ Tội Tổ tông và các tội trước đây. Bí tích Thanh Tẩy là dấu thiêng liêng không bao giờ mất được.
Bản xét mình và Công thức Xưng tội
Mấy điều cần nhớ:
Chúng ta đều cần bí tích Hòa giải.
Điều kiện: Phải có lòng ước muốn, có ý muốn ngay lành và phải xét mình kỹ lưỡng.
Các việc cần làm: Xét mình, ăn năn tội, Dốc lòng chừa, Xưng tội, và Làm việc đền tội. Khi cố tình không thành thực và có tình giấu bớt các tội trọng thì việc xưng tội bất thành. Có 2 cách ăn năn tội: cách trọn vì yên mến Chúa và cách không trọn vì sợ hình phạt bởi tội.
Tội là sự gãy đổ tương quan với Chúa, với chính mình và người khác. Tội chiều theo khuynh hướng xấu nơi con người, làm mất ơn nghĩa và trầm luân.
Tội trọng (phạm luật Chúa, dù biết vẫn muốn cố tình phạm) và tội nhẹ (thiếu sót hay không ý thức hết về lỗi đã phạm, hoặc do sự bất toàn của mình). Nhiều tội nhẹ không thành 1 tội trọng, nhưng là cửa ngõ dẫn vào tội trọng.
Hình phạt bởi tội là hậu quả của tội gây ra mà có.  Khi xưng tội, việc đền tội nhằm giúp giảm đi phần nào các xáo trộn do tội gây nên, chứ không có giá trị tương đương thay thế các tội. Xưng tội không phải là tự phạt, mà là thống hối để được chữa lành. Có các ân xá, được rút ra từ kho tàng Cứu Chuộc và mầu nhiệm các Thánh Thông Công tha thứ các hình phạt bởi tội. Có hai loại: tiểu xá tha các hình phạt bởi tội nhẹ, đại xá hay toàn xá tha hình phạt tha hình phạt các tội trọng. Các ân xá này, thông thường được lãnh nhờ các kinh nguyện và các dịp do Tòa Ân giải quy định. Với Đại xá, chỉ được lãnh khi hội đủ các yếu tố: Xưng tội, rước lễ, cầu nguyện theo ý Đức Giáo Hoàng.
Xét mình
Trước khi xưng tội, hối nhân duyệt xét lại các tội trọng và tội nhẹ từ lần xưng tội trước và bày tỏ lòng ăn năn sám hối vì những tội lỗi ấy, giục lòng chê ghét tội và kiên quyết không tái phạm nữa. Một cách xét mình hữu ích là dựa vào các Điều Răn của Thiên Chúa và các Giáo huấn của Giáo Hội:
Thiên Chúa có phải là cùng đích của đời tôi? Tôi có từ chối đức tin không? Tôi có đặt niềm tin vào những giáo huấn sai lạc hoặc tôn thờ ai/ điều gì khác ngoài Chúa? Tôi có thất vọng về Lòng thương xót Chúa?
Tôi có sử dụng danh Chúa bất xứng? Tôi có phá vỡ lời hứa hoặc lời khấn, lời thề?
Tôi có tôn kính ngày Chúa Nhật bằng việc nghỉ làm những việc không cần thiết, tham dự Thánh Lễ không? Tôi có xao lãng hoặc đi Lễ muộn, về sớm vì những lý do không cần thiết? Tôi bỏ cầu nguyện một thời gian dài?
Tôi có kính trọng, thảo hiếu cha mẹ, tôn trọng vợ/chồng, các thành viên trong gia đình và những người có thẩm quyền hợp pháp không? Tôi đủ chú trọng giáo dục và huấn luyện con cái?
Tôi có chăm sóc sức khỏe và sự an toàn của bản thân và mọi người? Tôi có lạm dụng ma túy, rượu bia không? Tôi có cộng tác vào việc phá thai, “an tử” hoặc tự tử không?
Tôi có nôn nóng, tức giận, đố kỵ, kiêu căng, ghen tương, thù hằn, lười biếng? Có biết tha thứ chưa?
Tôi đã làm trách nhiệm đối với bề trên/ông chủ và bề dưới/nhân viên của tôi không? Tôi phân biệt đối xử với người khác vì nhiều lý do?
Tôi có giữ sự trong sáng trong tư tưởng lời nói? Tôi có quan hệ tính dục ngoài mục đích hôn nhân hợp pháp, cùng giới hoặc khác giới không? Tôi có tự mình thỏa mãn tính dục không? Tôi có xem những chương trình, tranh ảnh và sách báo không lành mạnh?
Tôi có lấy cắp của ai, của công hay từ cấp trên? Nếu có, tôi có sẵn sàng trả lại không? Tôi đã làm đúng những bản hợp đồng/ những gì tôi cam kết? Tôi có đánh bạc, phung phá tài sản gia đình?
Tôi có nói xấu người khác không? Tôi có luôn nói sự thật không? Tôi có giữ bí mật và là người đáng tin cậy?
Tôi có thỏa hiệp với những tư tưởng tính dục với
người mà tôi không kết hôn không?
Tôi có ham muốn những gì thuộc quyền sở hữu của người khác không? Tôi có mong những điều tồi tệ cho người khác không? 
Tôi có trung tín với sự sống động của các Bí tích không?
Tôi có giúp cộng đoàn/giáo xứ của tôi thêm vững mạnh và thánh thiện hơn? Tôi có đóng góp, xây dựng, bảo vệ Giáo Hội?
Tôi có giữ chay những ngày Hội Thánh buộc và chay trước khi lãnh nhận Thánh Thể không?
Tôi có lưu tâm đến những người nghèo chưa? Tôi có đón nhận Thánh Ý Chúa trong cuộc đời không?
CÁC BÀI HÁT LATIN
CẦU NGUYỆN THI CA
Thi ca về Chúa Thánh Thần
MUÔN LẠY CHÚA THÁNH THẦN
Muôn lạy Chúa Thánh Thần,
Xin ngự đến trần gian, 
Từ trời cao ngự xuống,
Nguồn ánh sáng tỏa lan,
Lạy cha kẻ bần hàn, 
Đấng tặng ban ân điển, 
Và soi dẫn nhân tâm, 
Cúi xin Ngài ngự đến,
Đấng ủi an tuyệt diệu, 
Thượng khách của tâm hồn, 
Ôi ngọt ngào êm dịu,
Dòng suối mát chảy tuôn,
Khi vất vả lao công, 
Ngài là nơi an nghỉ, 
Gió mát đuổi tâm hồn, 
Tay hiền lau giọt lệ,
Hỡi hào quang linh diệu, 
Xin chiếu dãi ánh hồng, 
Vào tâm hồn tín hữu, 
Cho rực rỡ trinh trong,
Không thần lực phù trì, 
Kẻ phàm nhân các bụi, 
Thật chẳng có điều chi, 
Mà không là tội lỗi,
Hết những gì nhơ bẩn,  
Xin rửa cho sạch trong, 
Tưới gội nơi khô cạn, 
Chữa lành mọi vết thương,
Cứng cỏi uốn cho mềm, 
Lạnh lùng xin sưởi ấm, 
Những đường nẻo sai lầm, 
Sửa sang cho ngay thẳng,
Những ai hằng tin tưởng , 
Trông cậy Chúa vững vàng, 
Dám xin Ngài rộng lượng, 
Bảy ơn Thánh tặng ban,
Nguyện xin Chúa thưởng công,
 Cuộc đời đầy đức độ,
Ban niềm vui muôn thuở, 
Trong giờ phút lâm chung.
THÁNH LINH THẬP ÂN (Ý: Thánh Alfonso)
Lạy Chúa Ngôi Ba lượng hải hà
Đồng vinh Phụ-Tử chốn cao xa,
Triều thần suy phục đồng dâng chúc
Xác mọn thân hèn quyết phụng ca,
Cảm mến ơn thiêng hằng giáng hạ
Nài xin lượng cả mãi thăm nhà,
Tựa lòng Thánh Mẫu đầy ơn phúc
Đức Ái, khôn ngoan rất bao la.
KÍNH SỢ CHÚA mà nên chứng tá
Khỏi thất trung sa ngã giữa đời,
Xin tha thứ tội, Chúa ơi
Giờ này con quyết sống thời ăn năn
Và xin được ơn hằng SỐT SẮNG
Mảnh hồn hầu vinh thắng trung kiên,
Tai nghe tiếng Chúa trước tiên
Kẻo mà bỏ sót lời khuyên của Ngài.
Ơn HIỂU BIẾT biện phân sai phải
Hào quang Chân lý mãi soi đường,
An tâm mỗi bước đúng phương
Tiến về đến cõi quê hương vĩnh tồn.
Lòng CAN ĐẢM lấp chôn xác thịt
Thắng thế gian xiềng xích quỷ ma,
Phòng thân khỏi nẻo đường tà
Sức thêm vững giữa phong ba bão tố.
Và LO LIỆU sao hằng bền đỗ
Mưu ích lợi vô số cho hồn,
Né bao chước độc cho khôn
Quỷ ma rình bắt làm hồn tàn canh.
Xin ơn THÔNG SUỐT mầu nhiệm thánh
Biết gẫm suy những cảnh thiêng liêng,
Mây phù ảo, ảnh hão huyền
Thoát ly mau chóng rời miền hư vô.
KHÔN NGOAN mãi trong mọi biến cố
Ngước nhìn Ngài thổ lộ luyến thương,
Chúa là sức mạnh con nương
Hết đời phụng sự miên trường an yên.
YÊU MẾN Chúa lòng chuyên chú mãi
Không vấn vương chi tại trần đời,
Yên người gương sáng ngời ngời
Nước Cha lan rộng đất trời nơi nơi.
Có VUI TƯƠI thật, lòng phơi phới
Loan Tin Mừng cho tới ngàn dân,
Trần gian được hưởng phúc ân
Thánh Danh Th.Chúa khắp trần chúc khen.
BÌNH AN dẫu bao phen thách đố
Thì sá chi hầm hố quỷ thần,
Thành trì Chúa được ẩn thân
Ân thiêng đầy rẫy, vô ngần tốt xinh.
Phục lạy suy tôn kính Thánh Linh 
Mười ân tác thánh cõi nhân sinh,
Van nài Thánh sủng Ngài tuôn xuống 
Khẩn thiết chờ mong Chúa dủ tình.
Lửa thánh khai thông đời hứng khởi
Nước thiêng tác tạo kiếp an bình
Thành toàn bảo bọc đoàn con cái
Trợ sức quy hồi Chúa chí vinh Amen!
Thi ca về Rất Thánh Đức Bà
VĂN CÔI THÁNH NGUYỆT 
TÁN TỤNG THI CA
(thơ ca ngợi mừng tháng Mân Côi kính Đức Mẹ)
Vườn Rosa bao quanh trái đất,
Cảnh thiên nhiên thật rất diệu huyền, 
Thử truy cùng cho đến căn nguyên;
Xem ai đã gây nên vậy tá?*
Bởi ông Thánh Ða Minh Cha cả,
Thấy ruộng thiêng cỏ rả mê man;
Người lo buồn nguyện ngắm kêu van, 
Xin Ðức Mẹ cực khoan thương đoái. *
Ðức Mẹ thương xuống ơn rộng rãi
Trao tràng châu truyền hãy giảng khuyên: 
Khuyên người ta lần hạt ngắm nên,
Sẽ chữa tật thiêng liêng cho đã.*
Người vâng cứ giảng không bao nả,
Thấy lòng người khác cả khi xưa, 
Kẻ mê đàng tội lỗi liền chừa 
Phường đạo rối xác xơ tan tác. * 
Thế gian bỗng tự nhiên ra khác, 
Ruộng Y-ghê cỏ rác bớt dần.
Thánh hội từng tư mộ công ân,
Hằng năm đặt lễ tuần kính nhớ. *
Thơ rằng:
Mộc bản thủy nguyên giai hữu tự,
Ðức cơ phúc chỉ khởi vô do.
Bởi đâu khai tác thánh chi đồ,
Phải truy niệm sao cho xứng đáng.*
Kìa hà lạc thấy còn cảm thán, 
Nọ cam đường thi tán tam chương,
Huống vườn thiêng Thánh Mẫu mở mang,
Cây phúc rủ ngành vàng quí hoá.*
Ta hãy cố hái hoa tìm quả, 
Quả cùng hoa rất lạ rất nhiều, 
Rất thơm tho mỹ vị ngọt ngào
Ngoạn hứng chí không bao là chán.*
Văn Côi Thập Ngũ Sự Thi Ca 
(15 Mầu nhiệm Mân Côi)  
Phép ngắm Rosa nguyên cội rễ,
Suy ơn chuộc tội loài người thế, 
Tự sinh nhi tử tử nhi sinh,
Công nghiệp vô cùng khôn xiết kể.* 
Lạy ơn rất thánh Ðức Bà,
Xin vì phép ngắm Rosa thánh này,
Ban ơn soi sáng bởi trời,
Cùng ban sự sống đời đời cho con.* 
Năm sự Vui
1.Chúa toan cứu chuộc các sinh linh,
Sai sứ truyền tin Thánh Tử sinh. 
Thánh Mẫu dâng mình theo ý Chúa
Chịu thai nguyên vẹn Đức đồng trinh.*
Lạy ơn Ðức Mẹ nhân thay
Xin vì sự nhiệm mầu này dủ thương,
Cho con lòng vững đá vàng,
Vâng theo ý Chúa mọi đàng đừng sai.*
2.Isave thánh đã già cả, 
Chúa định mang thai con cách lạ, 
Ðến viếng tha con khỏi tội truyền, 
Con trong lòng mẹ liền mừng tạ.*
Lạy ơn Ðức Mẹ nhân thay,
Xin vì sự nhiệm mầu này dủ thương.
Cầu xin Chúa cả thiên đàng,
Cứu con cho khỏi các đàng tội khiên.*
3.Bê-lem phong cảnh cực trần ai, 
Chúa chọn sinh nơi khốn khó thay.
Máng cỏ bò lừa quỳ thở ấm.
Thiên thần mừng rỡ Chúa ra đời.*
Lạy ơn Ðức Mẹ nhân thay.
Xin vì sự nhiệm mầu này dủ thương.
Cho con được ở khiêm nhường, 
Chớ yêu chuộng sự vẻ vang trên đời. *
4.Mẫu hoàng vâng giữ lời truyền dạy. 
Ðem Chúa vào đền xin chuộc lấy. 
Thầy cả xưng ra thật Chúa Trời.
Liền xin ẵm lấy cùng thờ lạy.*
Lạy ơn Ðức Mẹ nhân thay.
Xin vì sự nhiệm mầu này dủ thương.
Cho con thủ tiết băng sương,
Ðáng lên hưởng phúc thiên đường ngày sau.*
5.Lễ rồi Con lạc, Mẹ tìm Con 
Lòng Mẹ ba ngày rất héo hon, 
Ðoạn trở vào đền thì lại thấy, 
Con về thảo kính đến khi khôn.*
Lạy ơn Ðức Mẹ nhân thay.
Xin vì sự nhiệm mầu này xuống ơn.
Cho con lòng thật ăn năn,
Soi gương phúc Đức siêng năng vâng lời.*
Tạ (năm sự Vui)
Con kính nhớ ngợi khen Ðức Mẹ,
Ðã hưởng phần vui vẻ lạ thay.*
Vui vì khi thấy sứ Chúa sai,
Truyền tin lạ chịu thai Thánh Tử.
Vui vì Isave thánh nữ
Tội truyền con khỏi tự trong thai, 
Vui vì khi thấy Chúa ra đời
Thiên thần hát mừng Người cách lạ,
Vui vì Chúa vào đền thờ cả 
Thánh Simi kính tạ khen người, 
Vui vì Con lạc mất ba ngày
Tìm lại thấy trong nơi đền thánh.* 
Bấy nhiêu sự chúng con dâng kính 
Xin giàn ra trong tính phần vui,  
Cho chúng con hưởng phúc trên trời 
Ðược hằng sống đời đời vui vẻ.*
Năm sự Thương
Sự vui qua sự sầu lại kế, 
Lòng Ðức Bà như bể dạt dào,
Khi thấy con chịu khốn khó bao,
Thì Người cũng phải đau đớn hết.*
1. Chúa vào cầu nguyện rong vườn Giệt
Thấy tội loài người lòng thảm thiết, 
Máu lộn mồ hôi đổ túa ra,
Phó mình vào nộp tòa quan xét.*
Lạy ơn Ðức Mẹ khoan thay,
Xin vì sự nhiệm mầu này thảm thương, 
Cho con được sức vững vàng,
Chịu nhiều sự khó Chúa thường định cho.*
2.Chịu khốn thâu đêm rất nhuốc nha, 
Sáng ngày dinh trấn giải vào tra,
Dạy đưa cột đá đem dây trói, 
Ðánh cả và mình thịt nát ra. * 
Lạy ơn Ðức Mẹ khoan thay,
Xin vì sự nhiệm mầu này thảm thương,
Soi cho con mọn biết đường,
Trách mình vì tội đã thường phạm liên. *
3.Mặc cho áo đỏ như vua giả, 
Ðầu đội mão gai thâu suốt cả,
Máu chảy ròng ròng mặt chứa chan 
Lại quỳ gối nhạo giơ tay vả.* 
Lạy ơn Ðức Mẹ khoan thay,
Xin vì sự nhiệm mầu này thảm thương, 
Cho con được Đức khiêm nhường,
Hằng bằng lòng chịu trăm đường nhuốc nha.*
4.Khi quan luận giết án đà phê, 
Thánh giá đem cho vác nặng nề, 
Ðau đớn vừa đi vừa ngã xuống,
Hung đồ buộc cổ kéo lê thê.*
Lạy ơn Ðức Mẹ khoan thay,
Xin vì sự nhiệm mầu này thảm thương,
Giữ con đừng để ngang tàng,
Cứ nương Thánh giá theo đàng Chúa đi.*
5.Thảm thay, xô ngửa trên thánh giá, 
Ðanh đóng chân tay thâu suốt cả, 
Chúa chịu đền thay hết tội đời,
Mẹ như dao sắc thâu qua dạ.*
Lạy ơn Ðức Mẹ khoan thay,
Xin vì sự nhiệm mầu này xuống ơn,
Tha con khỏi các nợ nần,
Khi hồn lìa xác khỏi quân giặc thù. *
Tạ (năm sự Thương)
Kính nhớ sự thảm thương Ðức Mẹ, 
Khi Con vì tội thế đền bồi.*
Thương Con đã đổ máu mồ hôi 
Chịu quân dữ bắt nơi vườn Giệt,
Thương Con chịu thâu đêm thảm thiết
Chịu đánh đòn nát hết thịt mình,
Thương con đầu đội mạo gai khoanh 
Mặc áo đỏ như hình vua giả,
Thương Con phải vác cây Thánh giá
Gượng vác đi mà ngã khốn thay,
Thương Con chịu đanh đóng chân tay
Cùng chịu chết vì loài người thế.*
Ðức Mẹ bởi thương Con quá lẽ
Trong lòng nên như bể đắng cay,
Xin vì những sự thảm thiết này
Cho con được ăn mày phần phúc.*
Năm sự Mừng
Sự thương khó đó đã qua khỏi lúc 
Những sự mừng bỗng chốc tiếp theo, 
Vì các ơn rất cả rất nhiều,
Ðức Mẹ được kể sao cho xiết. *
1.Xác quàn hang đá khỏi ba ngày 
Sống lại uy nghi sáng láng thay. 
Ðức Mẹ thấy con mừng quá bội, 
Tông đồ mặt rũ bỗng nên tươi.*
Lạy ơn Ðức Mẹ cam thay,
Xin vì sự nhiệm mầu này đoái thương
Cho con sạch tội mọi đường, 
Cùng tin mọi sự tỏ tường ngày sau. *
2.Cứu chuộc Chúa đã xong mọi sự
Dặn dò Thánh Mẫu cùng đầy tớ.
Khuyên con ở lại Chúa lên trời,
Bên hữu Ngôi Cha tòa Chúa ngự.*
Lạy ơn Ðức Mẹ cam thay,
Xin vì sự nhiệm mầu này đoái thương 
Cho con lòng mến thiên đường,  
Hằng ngày ra sức tìm đường để lên. *
3.Thánh Mẫu tông đồ hội họp nhau
Thánh Thần lưỡi lửa xuống trên đầu
Soi cho biết tiếng muôn vàn nước
Ban sức thiêng liêng giảng đạo mầu.*
Lạy ơn Ðức Mẹ cam thay,
Xin vì sự nhiệm mầu này đoái thương
Cho con sức mạnh vững vàng,
Xưng ra đạo thánh sửa sang trong ngoài.*
4.Nữ Vương đến tuổi đầy ơn phúc
Thánh Tử, thiên thần đều xuống rước 
Hồn xác lên trời rất tốt lành
Hưởng muôn muôn phúc ai suy được. * 
Lạy ơn Ðức Mẹ cam thay,
Xin vì sự nhiệm mầu này đoái thương
Ðến cơn nhất đán phi thường,
Cho con khỏi mắc chước phường Sa-tan*
5.Chúa cả Ba Ngôi thưởng Nữ Vương
Ngự trên thần thánh nước thiên đường
Ban quyền xem sóc loài người thế
Là Mẹ cầu bầu để Chúa thương. *
Lạy ơn Ðức Mẹ cam thay,
Xin vì sự nhiệm mầu này đoái thương
Cho con lòng giữ trung cần
Ðáng lên chầu chực hưởng phần phúc riêng.* 
Tạ (năm sự Mừng)
Tôi cảm mến ngợi khen kính nhớ,
Sự Ðức Bà mừng rỡ Con mình.*
Mừng khi thấy Chúa đã phục sinh
Rất sáng láng tốt lành hơn trước,
Mừng khi thấy Chúa lên hưởng phúc
Các thiên thần đón rước tưng bừng,
Mừng vì khi thấy Chúa Thánh Thần
Ðã hiện xuống ban ơn cả thể,
Mừng khi thấy mình toan giã thế
Con xuống mời rước Mẹ lên trời,
Mừng vì được ơn cả Ba Ngôi
Ban toà thưởng ngự nơi trọng nhất.*
Sự vui mừng rất bền rất thật
Lòng Ðức Bà càng rất khoan thay,
Xin vì những sự vui mừng này
Cho chúng con đời đời mừng rỡ.*
Thống kỷ:
Ba phần tóm lại mười lăm chục 
Cảm nhớ khong khen công cứu thục, 
Mọi phúc treo gương rất sáng thay
Soi lên sẽ được muôn phần phúc.*
Tổng tạ:
Mười lăm sự ngắm về lần hạt, 
Chúng con xin ngợi hát khong khen.
Các ơn các ích thiêng liêng
Tóm mọi cách chung riêng thay thảy.*
Bởi sự vui Ðức Bà xem thấy
Sứ Ba Ngôi chào lại truyền tin.
Ngôi Thứ Hai xuống ở cùng liên
Ðược hưởng các ơn riêng vạn bội.*
Bởi sự thương thấy Con chuộc tội
Chịu gian nan nghìn nỗi trăm đàng.
Lòng Ðức Bà đau đớn thảm thương
Các sự khó cũng dường như phải. *
Bởi sự mừng tự Con sống lại 
Chúa xuống ơn rộng rãi muôn vàn,
Cho đến khi lìa khỏi thế gian 
Các phúc trọng Chúa ban đầy dẫy.*
Vì ba sự Vui Thương Mừng ấy 
Giúp đỡ Con chuộc lấy loài người, 
Lại nên vườn hoa rất lạ thay
Cho thánh hội đời đời thưởng ngoạn.*
KINH CẦU ĐỨC BÀ
Chúa Cha ngự trị trên trời 
Chúa Con chuộc tội cứu loài người ta 
Thánh Thần Thiên Chúa thiêng liêng 
Bảy ơn sáng láng thật là khoan thay
Ba Ngôi cùng một Chúa Trời
Xin thương phù hộ chúng tôi mọi đàng* 
Đức Bà Rất Thánh Nữ Vương
Trước tòa xin dủ long thương thay lời 
Đức Bà là Mẹ Chúa Trời
Chịu thai nhân phép Ngôi Ba Thánh Thần*
Đức Bà là Đấng đồng nhân 
Gồm trên các kẻ giữ mình đồng trinh
Nữ Vương sinh Chúa nhân lành 
Chúa đà chọn để giáng sinh cứu đền* 
Nữ Vương phúc Đức thuần tuyền 
Chúa ban ơn cả cách riêng đầy lòng 
Nữ Vương tuyết sáng gương trong
Hơi trần chẳng đượm vào trong tính tình*
Nữ Vương trọn tốt trọn lành
Thân hình ngọc khiết kim tinh bằng điều 
Nữ Vương trinh tính mỹ miều,
Đáng cho thiên hạ mến yêu hết lòng*
Nữ Vương khoan hậu hết lòng
Cực mầu cực nhiệm hơn trong mọi loài 
Nữ Vương thương khắp mọi người 
Sự lành sự thánh hằng soi liền liền*
Nữ Vương sinh Chúa cầm quyền
Tạo thành thiên địa, dựng nên loài người 
Cũng là Chúa chữa tội đời
Cứu loài người khỏi mắt mồi Satan.* 
Nữ Vương trí rất khôn ngoan,
Gồm trên các trí thế gian muôn nghìn 
Nữ Vương thiên hạ kính tin,
Khắp hoa mặt đất khong khen ngợi mừng*
Nữ Vương cực rất tài năng.
Mọi loài khôn khá sánh bằng mảy may 
Nữ Vương lòng rất nhân thay
Hằng ngày thương xót cả loài người ta.*
Nữ Vương ngay chính thật thà.
Chẳng hề bảo có lòng ra khác thường 
Đức Bà nghĩa đức treo gương
Sáng soi chói lọi thiên lương mọi loài,*
Đức Bà lòng thánh sạch thay,
Xứng làm tòa Đức Chúa Trời toàn năng 
Đức Bà là sự vui mừng,
Hằng cho con mọn lòng từng vui lên. *
Đức Bà là giống trọn thiên
Đáng dâng thờ phượng trong đền Chúa Dêu
Đức Bà là giống kính yêu
Mọi nơi thiên hạ, thảy đều cậy trông*
Đức Bà như thể hoa thơm
Lạ lùng mọi vẻ dịu êm mọi mùi
Đức Bà như thể lầu đài
Vua David thuở trị đời lập ra*
Đức Bà như thể tháp ngà 
Rất là châu báu rất là cao sang
Đức Bà như thể đền vàng 
Vững bền chói lọi vẻ vang mọi bề*
Đức Bà như thể hòm bia  
Chúa Trời triều nể tóm về kỷ cương
Đức Bà là cửa Thiên đường
Ai vào hưởng phúc khóa đường khỏi tay*
Đức Bà như thể sao mai
Mở đàng cho sáng một trời đầy sao
Đức Bà cứu kẻ liệt lào
Giúp thương kẻ phải hiểm nghèo gian truân*
Những người phạm tội quên ơn
Đức Bà bầu cử giúp phần rỗi liên 
Những người sầu não lo phiền 
Đức Bà an ủi lòng liền được vui*
Các người có đạo Chúa Trời
Đức Bà phù hộ xuống đầy mọi ơn.
Nữ Vương cao cả bội phần
Ngự tòa trên các thiên thần kính thiêng*
Nữ Vương trên các tổ tiên
Gồm trên các Thánh sấm truyền, 
Lâm bô Nữ Vương trên các tông đồ
Cùng trên các Thánh Chúa cho phúc lành* 
Nữ Vương trên Thánh tu hành
Cùng trên các Thánh đồng trinh trọn đời
Nữ Vương ngự trị trên đời
Muôn vàn thần thánh chẳng ai sánh cùng*
Nữ Vương khỏi tội tổ tông
Loài người mắc phải Adong Evà 
Nữ Vương Rất Thánh Rosa
Ngọt ngào hoa lá xum xuê lá ngành*
Đức Bà Thánh Mẫu đồng trinh
Xin thương an mọi ơn lành cho con 
Đức Bà là Mẹ Chúa Trời
Xin thương chịu lẫy những lời con dâng* 
Chúa Con chịu tội đỡ đần
Xin tha tội lỗi nợ nần chúng con 
Chúa Con chịu tội cứu đời
Ghé tai luân tuất nghe lời van ơn
Chúa Con chuộc tội xuống ơn
Thương xem con mọn đang cơn hiểm nghèo*
Lạy ơn Đức Mẹ Chúa Dêu
Chúng tôi trông cậy cùng kêu van Bà 
Xin hằng bầu cử trước tòa
Tỏ ra lòng Mẹ rất là yêu con*
Trong nơi khổ ải chon von 
Cách xa mặt Mẹ hãy còn lầm than
Chúa con xưa xuống thế gian 
Chẳng từ bỏ kẻ gian nan tội tình* 
Lại cam chịu khổ chịu hình
Vì loài người thế liều mình đền xong 
Mẹ thương cùng hợp một lòng
Vâng theo ý Chúa thông công như vầy*
Con xin Mẹ rất nhân thay
Chớ bao ngoảnh mặt làm khuây chẳng nhìn Xin hằng dạy kẻ điêu linh
Cùng hằng yên ủi giữ gìn thương yêu*
Con cậy Mẹ có phép nhiều
Muôn vàn thần thánh cũng đều ngửa trông Chúng con còn chốn long đong
Như người vượt bể mênh mông giữa vời.*
Mẹ như sao ngự giữa trời
Chính bên phương bắc còn ngôi sao chầu Xin soi dẫn để con theo
Kẻo con lạc lối sa vào trầm luân.*
Đến sau qua khỏi cõi trần
Con trông cậy mẹ rộng phần lòng thương
Liền đem vào cửa Thiên đàng
Được xem thấy Chúa cực sang cực lành*
Cùng xem thấy Mẹ Đồng Trinh
Hương muôn muôn phúc phần mình thảnh thơi
Gồm đầy đủ sự tốt vui
Chẳng cùng chẳng hết đời đời. Amen.
Thi ca khác
BẢN DIỄN NÔM KINH CẢM TẠ
Lạy ơn Thiên Chúa cao sang 
Chín tầng ngự trị thiên đàng liên liên
Loài người mọn mạy phàm hèn 
Cùng chung muôn vật ở trên địa cầu.
Tính thiêng soi tới khắp thâu, 
Suốt thông mọi sự làu làu không sai.
Rất công chẳng chút riêng ai,
Khắp hòa che chở chẳng ngoài kiền khôn.
Chúng tôi chút phận dân con, 
Trộm đem tấc dạ ngu hôn nghĩ rằng:
Chúa Cha phép tắc khôn chừng, 
Linh thông rất mực toàn năng vô cùng.
Bởi không rẽ đám hồng mông,
Máy huyền tạo hóa phép thông diệu thần.
Sinh nên trời đất thần nhân,
Cùng chung muôn vật mọi phần tốt xinh.
Chúa Con lòng rất nhân lành,
Vì thương thiên hạ giáng sinh chữa đời.
Để tòa cao trọng trên trời,
Liều mình chịu chết thay loài người ta.
Thánh Thần Thiên Chúa Ngôi Ba 
Uy linh hiện hoá thiết tha ôn tồn.
Cho ta mạnh sức linh hồn,
Đầy lòng Đức nghĩa cao tôn khác vời.
Ba Ngôi cũng một Chúa Trời,  
Một tính một phép Ba Ngôi một đàng.
Trí năng một thể cao sang, 
Tốt lành nhân đức vẻ vang rất là.
Bây giờ trộm dám suy ra,
Hồn nay đã phải nghiêm tra trước tòa.
Xét từ hồn mới sinh ra,
Chưng nay hồn đã phải qua đời rồi.
Chịu ơn Thiên Chúa vô hồi.
Lo hồn hoặc lại luống côi vô tình.
Ở đời những thuở  bình sinh, 
Chẳng suy chẳng nghĩ việc lành phải chăm.
Lòng lo miệng nói mình làm.
Chan chan lỗi phạm sai lầm lắm thôi, 
Linh hồn ba phép chẳng noi,
Dùng về nẻo khác lôi thôi nhiều chiều,
Tư bề xác thịt ngã xiêu,
Đi càn lối vạy chẳng theo đàng lành,
Kính dâng chẳng vẹn tâm thành.
Phượng thờ chẳng trọn bậc mình sớm trưa.
Gặp cơn nguy ách chẳng ngờ,
Ăn năn chưa trọn ngày giờ đã qua.
Than ôi! Giờ chết chẳng xa, 
Khí thiêng mong thở hắt ra còn gì.
Bồi hồi hoi hóp đang khi, 
Cậy trông Chúa cả phù trì ủi an. 
Phương chi ngày trước lo toan,
Ích riêng theo thói thế gian chiều lòng.
Lỗi nay khôn kể cho cùng,
Ai hay cứu thoát khỏi vòng hồng lô.
Hỡi ơi! Lạy Chúa Giêsu, 
Chuộc đền ơn cả thương cho lúc này.
Cậy trông Đức Mẹ nhân thay,  
Cầu cùng Chúa cả lỗi rày thứ cho.
Lại xin Đức Thánh Angiô 
Bấy lâu gìn giữ hộ phù tính linh,
Hằng ngày dạy dỗ đinh ninh,
Đã công coi sóc thần hình bấy thu.
Rày xin giúp đỡ cần cù,
Để cho thắng được kẻ thù thiêng nay.
Cùng xin đấng thánh quan thầy 
Vốn từng thân thiết thuở ngày bình sinh.
Hằng hằng đỡ vực che bênh,
Xin Người thương đoái đinh ninh thay lời.
Lại xin các thánh trên trời,
Đang chầu chực Chúa ở nơi vui vầy, Vì tình thương đến hồn này,
Cầu cho chóng được thấy ngày hiển vinh.
Như Lời Chúa phán rành rành.
Xin thì sẽ được ơn lành đoái thương.
Sấp mình trông Chúa cao sang, 
Ba Ngôi một Chúa rõ ràng uy nghi.
Trời cao đất rộng cực kỳ,
Trong tay quyền phép tóm về kỉ cương.
Cao xa Chúa ngự thiên đàng,
Thấu nghe suốt hết trần gian mọi vùng.
Khuyên răn thưởng phạt rất công, 
Lưới trời lồng lộng ai hòng trốn thâu 
Chúng tôi cảm dám khấu đầu,
Hết lòng van thiết âu sầu kêu xin.
Rộng tha phần phạt luyện đền, 
Cho linh hồn ấy được lên thiên đàng.
Sống lâu hưởng phúc vinh quang,
Đền xuân cõi thọ vẻ vang đời đời.
Kinh văn cầu khẩn một bài, 
Mọi người xin hết hợp lời.
Amen.
Kinh A Thân lạy Thánh Cả
A thân lạy Thánh cả Giuse,
Chúng con rày đang cơn khuẩn bức, 
Đều tuôn đến kêu cầu Thánh cả;  
Lại có cậy ơn Bạn thánh Người.
Thì mới dám gắn vó kêu ca, 
Xin Thánh cả hộ phụ bàu chữa, 
Vì tấm lòng thanh ái thiết tha,
Buộc thánh cả hiệp cùng Trinh Nữ,
Mẹ Thiên Chúa chẳng vướng tội truyền;
Lại vì tình phụ từ ái tử, 
Khiến Thánh cả bồng Chúa Hài nhi, 
Thì chúng con quỳ cúi nguyện xin, 
Nài thánh cả đoái nhìn cơ nghiệp,
Là của Chúa Giêsu Kitô,
Đã lấy Máu mình mà chuộc lại;
Xin Thánh cả dùng thửa phép quờn, 
Hộ chúng con đàng thì khuẩn bức, 
Thân Thái bảo trang khoa cẩn mật, 
Gìn nhà Chúa mọi vẻ vẹn toàn, 
Nguyền hộ lấy con cái yêu đang, 
Chúa Giêsu Kitô đã chọn,
Cúi lạy Cha dấu yếu rất mực,  
Xin cấm đoán mọi nẻo sai lầm, 
Cùng tuyệt trừ dịch lây thói đục, 
Cho chúng con giữ dạ sạch trong. 
Đấng hộ thủ rất nên dõng lực, 
Xin đem lòng ái tuất dân nghèo,
Nguyện khấng chóng bởi trời ngự xuống. 
Giúp chúng con đang trận loạn thương, 
Hỗn chiến cùng quỷ thần u ám.
Xưa Thánh cả phò Chúa Hài nhi, 
Ngõ cho khỏi thửa vòng nguy hiểm, 
Rày xin hộ Hội thánh Chúa Trời, 
Đặng thoát chước thù oan quỷ trá, 
Cùng mọi đàng trở đáng tai ương, 
Sau xin vực chúng con ai nấy,
Ngõ in thức thánh cả lưu truyền,
Cùng cậy trông ơn Người ủng hộ, Cho chúng con sanh thuận tử an.
Hầu hưởng phước tiêu diêu cõi thọ. Amen.
GIẬT CHUÔNG
Nguyên văn: Laudo Deum verum, plebem voco, congrego clerum. Defunctos ploro, pestem fugo, festa decoro.
Dịch nghĩa: Tôi ca tụng Thiên Chúa thật, tôi kêu gọi dân chúng, tôi triệu tập giáo sĩ. Tôi khóc người qua đời, tôi đẩy lui dịch tễ, tôi điểm tô ngày lễ.
Dịch thơ: VỊNH CÁI CHUÔNG
Gióng tiếng chuông vang quyện tiếng lòng 
Ngợi mừng ca tụng Chúa uy phong
Tháng năm lo lắng tìm Mục tử 
Khuya sớm ân cần đếm chiên đông 
Gặp cảnh tang oan cùng khóc lóc 
Khí thời dịch tễ quyết khai phòng 
Điểm tô đại lễ muôn âm vọng
Thánh thót trầm hùng quản long đong?
MỤC LỤC CHỈ DẪN TỪ THEO CHỦ ĐỀ
BẮC (MIỀN)
15 sự Thương khó (tr.166)
Bởi trời (tr.65)
Các kinh kính Trái Tim (tr.68)
Cảm tạ Niệm từ (tr.386)
Phú thác (tr.63)
Vực sâu (tr.64)
Văn Côi Thập ngũ sự (tr.367)
BÍ TÍCH
7 Phép Bí tích (tr.59)
Công thức Xưng tội (tr.348)
Thánh Thể (xem mục riêng)
Rửa tội khi Nguy tử (tr.347)
Xét mình Xưng tội (tr.348)
CÁC ĐẲNG LINH HỒN
5 dấu đanh (tr.181)
Bởi trời (tr.65)
Ca vịnh 129 (tr.65)
Kinh giỗ (tr.335)
Thánh Giuse sinh thì (tr.89)
Thánh Nam nữ (tr.91)
Thánh Nam nữ (tr.138)
Vực sâu (tr.64)
Viếng xác
CẦU NGUYỆN
Bảng phân phối (tr.105)
Các phương pháp (tr.18)
Khái niệm
Lịch phụng vụ thường niên (tr.97)
Lạy Cha (tr.43)
CHAY- THƯƠNG KHÓ
5 sự Thương (tr.199)
7 sự Thương khó Đức Bà 
(tr.209)
14 Chặng đàng (tr.147)
15 sự Thương khó (tr.166)
A Rất Thánh giá (tr.75)
Dấu thánh Vai Đ.C.G (tr.74)
Hồng ân (tr.74)
Vật mọn (tr.72)
Cầu Tên Đ.C.G (tr.112)
Chịu nạn (tr.116)
CHÚA NHẬT
Các kinh nghĩa Đức Tin (tr.52)
CHÚA THÁNH THẦN
Cửu nhật (tr.223)
Đức Chúa Thánh thần (tr.49)
Muôn lạy C..T.T (tr.347)
Sáng soi (tr.50)
Thánh linh Thập ân (tr.348)
Veni Sancte Spiritus (hát)
DỌN MÌNH
Ăn năn tội (tr.48)
Cáo mình(tr.48)
Phú thác (tr.63)
Thân Đức Thánh thiên Thần (tr.86)
Trái tim (tr.68)
Từ biệt bàn thánh (tr.81)
ĐẠI XÁ
Điều kiện: Xưng tội, rước lễ, cầu theo ý ĐGH
Luôn luôn:
Chầu Thánh Thể
Viếng Thánh thể 30 phút
Kiệu Thánh Thể
Kinh mân côi
Viếng xác người qua đời
Giờ lâm tử
Theo dịp:
4 Trọng kính Chúa 4 kinh kính Thánh Tâm (tr.69)
Đàng Thánh giá trọng thể có phép lành (tr.148)
Muôn lạy CTT (Lễ hiện xuống)
Veni (Lễ hiện xuống)
Kinh cầu các thánh (tr.139)
(4 lễ trọng kính các Thánh)
ĐỨC MẸ
7 sự Thương khó Đức Bà (tr.209)
20 sự mân côi (lần hạt)
Dâng VN cho trái tim (tr.69)
Hãy nhớ (tr.82)
Hằng Cứu Giúp 
(coi mục Hằng Cứu Giúp)
Kinh cầu cho Gia đình
Kinh cầu Đức Bà (tr.124)
Kính Mừng (tr.43)
Nữ vương (tr.81)
Nữ vương Thiên đàng (tr.45)
Lạy Nữ vương Gia đình (tr.82)
Lời nguyện Hội Đức Bà (tr.92)
Văn côi thập ngũ sự (tr.368)
ĐỨC TIN
5 Luật điều Hội Thánh (tr.58)
10 Điều răn (tr.57)
Dấu thánh giá
Nghĩa Đức tin (tr.55)
Sấp mình (tr.54)
Tin, Cậy, Mến (tr.54)
Tin Kính (tr.52)
Rửa tội nguy tử (tr.347)
GIA ĐÌNH
Gia tiên (Nghi thức) (tr.341)
Giao thừa (Nghi thức) (tr.336)
Giờ kinh Gia đình (tr.305)
Kinh Dâng gia đình 
GIỜ KINH CHUNG
Bảng gợi ý phân phối (tr.105)
Các tuần Cửu nhật (tr.222)
Chầu Thánh Thể (tr.298)
Giờ kinh Gia đình (tr.305)
Latin (Bài hát) (tr.353)
Viếng đám tang (tr.329)
Viếng Thánh Thể (tr.298)
GIUSE (THÁNH)
7 sự vui buồn (tr.217)
A thân Lạy Thánh cả (tr.391) 
Bầu cử (tr.87)
Cửu nhật (tr.276)
Kinh cầu (tr.144)
Sinh thì (tr.89)
HẰNG CỨU GIÚP 
(ĐỨC MẸ)
Cửu nhật (tr.264)
Kinh cầu (tr.127)
Lời cầu (tr.83)
Lời nguyện (tr.84)
HỘI ĐỨC BÀ
14 Mối thương người (tr.60)
Lịch phụng vụ (tr.97)
Chương IV (tr.92)
Latin (bài hát) (tr.353)
Lectio Divina (tr.25)
Sáng soi (tr.50)
Salve Marter (tr.360)
Salve Regina (tr.361)
Thánh hóa bữa ăn (tr.50)
Thánh hóa giờ học (tr.50)
Viếng Thánh thể (tr.298)
LÂM TỬ
Rửa tội nguy tử (tr.347)
Cầu nguyện cho người lâm tử (tr.238)
Dọn mình (tr.62)
(Xem mục Dọn mình)
LÒNG THƯƠNG XÓT
Chuỗi LTX (lần hạt) (tr.185)
Cửu nhật (tr.249)
Lời nguyện LTX (tr.77)
Tận hiến LTX (tr.78) 
LỜI DẪN
Chương I (tr.4)
Các phần trước mỗi phép ngắm và lần hạt
Các phần trước tuần cửu nhật
MA QUỶ
Dấu Thánh giá (tr.43)
Xem mục Thiên Thần
NAM (MIỀN) 
5 Dấu đanh (tr.181)
A Thánh giá (tr.75)
A thân lạy Thánh Giuse (tr.391)
Ca vịnh 129 (tr.65)
Cầu nguyện lễ giỗ (tr.335)
Hồng ân (tr.74)
Kinh kẻ liệt
NGUY CẤP
Ăn năn tội (kinh) (tr.48)
Dấu Thánh giá (tr.43)
Phó dâng (kinh) (tr.325)
Thánh thiên thần (kinh) (tr.86, 132)
Rửa tội nguy cấp (tr.347)
Rước lễ thiêng liêng (kinh) (tr.80)
PHỤNG VỤ
Các kinh liên quan đến Thánh lễ
Chầu Thánh Thể (tr.298)
Tantum ergo (bài hát)
RƯỚC KIỆU
Latin (bài hát) (tr.353)
SÁM HỐI
10 điều răn (tr.57)
Ăn năn tội (tr.48)
Cáo mình (tr.48)
Dọn mình chết lành (tr.62)
Đền tạ Trái tim (tr.70)
Hãy nhớ (tr.82)
Xét mình (tr.348)
THÁNH NAM NỮ
Giuse (xem mục riêng)
Kinh cầu (tr.138)
Thiên thần (xem mục riêng)
Tử đạo Việt Nam (tr.90)
THÁNH TÂM
Cửu nhật (tr.234)
Dâng mình (tr.68)
Đền tạ (tr.70)
Kinh cầu (tr.121)
Kính trái tim (tr.68)
THÁNH THỂ
Cám ơn sau rước lễ (tr.79)
Chịu lễ thiêng liêng (tr.80)
THIÊN THẦN
Kinh cầu (tr.87) 
Thánh Micae (tr.87)
Thánh thiên thần (tr.86)
VIỆT NAM
15 sự Thương khó (tr.166)
Cảm tạ niệm từ (thơ) (tr.386)
Cầu nguyện theo văn hóa  truyền thống (tr.336)
Dâng nước Việt cho trái tim Mẹ (tr.84)
Giật chuông (thơ) (tr.393)
Kinh cầu Chịu nạn (tr.116)
Văn côi Thập ngũ sự (tr.367)
XIN ƠN
Thánh hóa bữa ăn (tr.50)
Thánh hóa giờ học (tr.50)
Xem mục Cầu nguyện
Xem mục Tuần cửu nhật
XƯỚNG ĐÁP
Cảm tạ niệm từ (tr.386)
Văn côi Thập ngũ sự tr.367)
Chúc lành (tr.51)
Xem mục Kinh cầu
MỤC LỤC
LỜI TỰA	1
CHƯƠNG I: ĐẠI CƯƠNG VỀ SỰ CẦU NGUYỆN	4
A.KHÁI NIỆM VỀ CẦU NGUYỆN	5
B.PHƯƠNG PHÁP CẦU NGUYỆN - SUY NIỆM	18
C.GIÁ TRỊ CỦA CÁC KINH NGUYỆN	37
CHƯƠNG II: CÁC KINH NGUYỆN CẦN BIẾT	42
A.CÁC KINH CĂN BẢN	43
1.Làm dấu Thánh Giá (đơn) 	43
2.Kinh Lạy Cha	43
3.Kinh Kính Mừng	43
4.Kinh Sáng Danh	44
5.Kinh Truyền Tin	44
6.Kinh Nữ Vương Thiên Đàng 	45
7.Kinh Cảm Ơn	46
8.Kinh Trông Cậy	47
9.Các Câu Lạy 	47
B.CÁC KINH SÁM HỐI	48
1.Kinh Ăn Năn Tội	48
2.Kinh Cáo Mình (dài)	48
C.CÁC KINH THÁNH HÓA	49
1.Kinh Đức Chúa Thánh Thần	49
2.Kinh Sáng Soi	50
3.Lời nguyện thánh hóa bữa ăn	50
4.Lời nguyện thánh hóa buổi học	50
5.Kinh Chúc Lành	51
D.CÁC KINH NGHĨA ĐỨC TIN	52
1.Kinh Tin Kính (ngắn)	52
2.Kinh Tin Kính (dài)	52
3.Kinh Sấp Mình	54
4.Kinh Thờ Lạy	54
5.Kinh Tin	54
6.Kinh Cậy	55
7.Kinh Mến	55
8.Kinh Nghĩa Đức Tin	55
9.Mười Điều Răn Đức Chúa Trời	57
10.Năm Điều Luật Hội Thánh	58
11.Cải Tội Bảy Mối:	59
12.Bảy Phép Bí Tích	59
13.Thương Người Mười Bốn Mối	60
14.Tám Mối Phúc Thật	61
E.CÁC KINH DỌN MÌNH	62
1.Kinh Dọn mình chết lành	62
2.Kinh Phú thác	63
3.Kinh cầu cho kẻ chết	63
4.Kinh Vực Sâu	64
5.Kinh Bởi Trời	65
6.Ca vịnh 129 vua Đavít	65
CHƯƠNG III: KINH KÍNH CHÚA VÀ CÁC THÁNH	67
A.CÁC KINH KÍNH CHÚA	68
1.Kinh Kính Trái Tim	68
2.Kinh Dâng mình cho Thánh Tâm Chúa Giêsu	68
3.Kinh Dâng loài người cho Trái Tim	69
4.Kinh Đền Tạ Trái Tim	70
5.Kinh Vật Mọn	72
6.Kinh Dấu Thánh Vai Đức Chúa Giêsu	74
7.Kinh Hồng Ân	74
8.Kinh A Rất Thánh Giá	75
9.Kinh Cầu Xin Lòng Thương Xót Chúa	77
10.Lời nguyện Tận hiến cho Lòng Thương xót	78
B.CÁC KINH LIÊN QUAN ĐẾN THÁNH LỄ	79
1.Kinh cám ơn sau khi rước lễ	79
2.Kinh Chịu lễ Thiêng liêng	80
3.Kinh Từ Biệt Bàn Thánh	81
C.CÁC KINH KÍNH ĐỨC MẸ	81
1.Kinh Lạy Nữ Vương	81
2.Kinh Hãy Nhớ	82
3.Kinh Nữ vương gia đình	82
4.Lời cầu Đức Mẹ Hằng Cứu Giúp	83
5.Lời nguyện Đức Mẹ Hằng Cứu Giúp	84
6.Kinh Thánh Mẫu La Vang	84
D.KINH KÍNH CÁC THÁNH	86
1.Kinh Đức Thánh Thiên Thần	86
2.Kinh cầu Đức Thánh Tổng Lãnh Thiên Thần Micae 	87
3.Kinh Ông Thánh Giuse bầu cử	87
4.Kinh Ông Thánh Giuse sinh thì	89
5.Kinh Các Thánh Tử Đạo Việt Nam	90
6.Kinh Các Thánh Nam nữ	91
CHƯƠNG IV:CÁC LỜI NGUYỆN HỘI ĐỨC BÀ	92
A.CÁC LỜI NGUYỆN ĐỌC HẰNG NGÀY	93
1.Lời nguyện ban sáng	93
2.Lời nguyện ban tối	93
3.Lời nguyện cầu cho cộng đoàn	93
4.Cầu cho quý ân, thân nhân và các Bề trên	94
5.Lời cầu nguyện cho ơn gọi	94
B.LỜI NGUYỆN ĐỌC TRONG DỊP LỄ VÀ XIN ƠN 	95
1.Lời nguyện Áo hội 	95
2.Lời nguyện xin ơn Bền đỗ	95
3.Lời nguyện xin ơn Quảng đại	96
4.Lời nguyện xin ơn Vâng phục	96
C.LỊCH PHỤNG VỤ CÁC NGÀY LỄ VÀ KỶ NIỆMHĐB	97
D.CÁC NGÀY KỶ NIỆM CÁ NHÂN/ GIA ĐÌNH	104
E.CÁC KINH NGUYỆN ƯA DÙNG	104
F.BẢNG PHÂN PHỐI CÁC GIỜ KINH NGUYỆN TRONG NGÀY	105
G.BẢNG PHÂN PHỐI CÁC Ý CẦU NGUYỆN VÀ CHỦ ĐỀ TRONG TUẦN	105
H.BẢNG PHÂN PHỐI KINH NGUYỆN VÀ CHỦ ĐỀ TRONG THÁNG VÀ MÙA ĐẶC BIỆT CỦA NĂM	107
CHƯƠNG V:KINH CẦU VÀ CÁC PHÉP LẦN HẠT	110
A.CÁC KINH CẦU 	111
1.Kinh cầu Tên Rất Thánh Đức Chúa Giêsu	112
2.Kinh cầu Chịu Nạn	116
3.Kinh cầu Trái Tim Cực Thánh Đức Chúa Giêsu	121
4.Kinh Cầu Đức Bà	124
5.Kinh Cầu Đức Mẹ Hằng Cứu Giúp	127
6.Kinh cầu Nữ vương gia đình	130
7.Kinh cầu Các Thánh Thiên Thần	132
8.Kinh Cầu Các Thánh	138
9.Kinh cầu Ông Thánh Giuse 	144
B.CÁC PHÉP NGẮM VÀ CÁC PHÉP LẦN HẠT	147
1.Phép ngắm mười bốn chặng đàng Thánh giá	147
2.Phép ngắm Mười lăm Sự Thương Khó Chúa Giêsu	166
3.Phép lần hạt 5 dấu thánh Mình Đức Chúa Giêsu	181
4.Phép lần hạt Lòng thương xót Chúa	185
5.Phép lần hạt Rất Thánh Mân Côi	187
	Năm Sự Vui	189
	Năm Sự Sáng	194
	Năm Sự Thương	199
	Năm Sự Mừng	204
6.Phép lần hạt bảy sự thương khó Đức Mẹ	209
7.Phép ngắm Bảy sự buồn cùng bảy sự vui Thánh Giuse	217
CHƯƠNG VI: CÁC TUẦN CỬU NHẬT	222
A.KÍNH CHÚA THÁNH THẦN	223
B.KÍNH THÁNH TÂM CHÚA GIÊSU	234
C.KÍNH LÒNG THƯƠNG XÓT CHÚA	249
D.KÍNH ĐỨC MẸ HẰNG CỨU GIÚP	264
E.KÍNH ÔNG THÁNH GIUSE	276
CHƯƠNG VII: MẪU KINH NGUYỆN NÊN BIẾT	297
A.CHẦU THÁNH THỂ	298
1.Viếng Thánh Thể	298
2.Chầu Thánh Thể có Mặt Nhật	299
3.Chầu lượt lâu giờ trước Thánh Thể	302
4.Kiệu Thánh Thể	303
B.GIỜ KINH TỐI GIA ĐÌNH	305
1.Công Thức I: Gia đình Sống Lời Chúa	305
2.Công Thức II: Đức Maria Nữ vương Gia đình	307
C.GIỜ LÂM TỬ VÀ CẦU CHO KẺ QUA ĐỜI	308
1.Ba đoạn Sách thiêng liêng dọn mình giờ chết 	309
2.Kinh nhân sao 	317
3.Kinh dọn mình chết lành 	322
4.Phó dâng Linh hồn người hấp hối	325
5.Cầu nguyện cho linh hồn vừa tắt thở	328
6.Nghi thức Thăm viếng Người mới qua đời (vắn tắt)	329
7.Nghi thức Thăm viếng Người mới qua đời (canh thức)	331
8.Cầu nguyện trong các dịp Giỗ chạp	335
D.CẦU NGUYỆN VÀ VĂN HÓA VIỆT NAM	336
1.Nghi thức Cung nghinh Chúa Xuân trong Tết Cổ truyền	336
2.Nghi thức Gia tiên trong Lễ Thành hôn	341
PHỤ TRƯƠNG	345
A.TRÍCH DẪN CÁC ĐOẠN LỜI CHÚA	346
B.HƯỚNG DẪN THỰC HÀNH BÍ TÍCH	347
1.Rửa tội trong trường hợp nguy tử	347
2.Bản xét mình và Công thức Xưng tội	348
C.CÁC BÀI HÁT LATIN	353
D.CẦU NGUYỆN THI CA	365
1.Thi ca về Chúa Thánh Thần	365
2.Thi ca về Rất Thánh Đức Bà	367
3.Thi ca khác	386
MỤC LỤC CHỈ DẪN TỪ THEO CHỦ ĐỀ	394
MỤC LỤC	399
